《镖人》
作者：许先哲


第100章 振威镖局，江湖告急

雨一直下。
春日的冷雨将一些早绿的植树洗得明净清澈，发芽的草木、含苞的，一点一滴的将这世界点缀有生机勃勃起来。
雨雾中，周岩脚步重重地朝下一沉，草地间的积水刷的绽开如莲，他两手成爪，一爪向天，一爪向地，“摧坚神爪”的起手式如撑开了天地。
不一瞬时间，双爪左起右下，变得如要搅动天云。
随着大法官艾伦·斯瓦茨手中的审判锤重重的敲下，1月11日，在特拉华平衡法院召开的第二次有关于彭泽尔公司诉讼格蒂石油的审判下达。
李黛看着陆陆续续也有跟自己一样的人上山，想来来看佣兵排名大比的人不在少数，因此也没有避讳什么，直接点头算回应了。
船上的众乘客稍愣了一下，顿时惊慌地向自己的舱房内挤去，好在甲板上活动的乘客本就不多，还不算太乱，而船上除了明心和老胡还有六个筑基修士，此时也从船舱中出来了三个。
新生的天音剑重裕千斤，即使灵力灌入，依然分毫不减那厚实的手感，仿佛与生俱来的熟悉感从手剑相握之处传来，如同缺失的一部分终于完整。
明心与何迟所处的平台是专门选出来监视整个巨坑的，从上面可以清楚地看到侧方的传送阵，一人一妖并排蹲在平台靠后的位置紧张的盯向传送阵的方向。
借助青月的空间权柄，只要人族的神出现，马上就是多个遗族神借助空间传送，形成包围。上来就是大招全开，根本不给人族神任何反应的机会。
靠近逍遥门附近，路上的盘查明显变得稠密了许多，明心为了免去麻烦，干脆改装匿踪而行，绕过一切关卡径直往逍遥门的山门飞。
不远处传来了一阵脚步声，众人只觉得一阵清凉的威压传了过来，不自觉将头埋的更低，不敢抬头看一眼。
他长剑出手，直接削向了芮雪的手臂，血光闪过，芮姨娘倒在地上，左手紧紧捏着右手手臂，痛哭流涕，大声哀嚎了起来。
现在他们遇到额魔兽都是七级以上的高级魔兽了，他们不会把魔兽杀死，因为这样太耗费斗气和魔力，把它们赶走就好了。因为还要留着力气寻找霸天飞龙，不过他们如果遇到低级魔兽的话就会把它们抓起来，当做食物。
押下去？他的脑子一愣。却见自己早已被推搡拉扯着弄下楼梯了。
展修也没有向妲己再解释，而是先将树干之间细长的树枝在树冠周围缠了无数个来回。
姬发有些淡漠地瞧了一会儿微子，不过他的注意力大多数时候反而不在微子身上，而是集中在了须伯铃的脸上。看她的样子，似乎确实对这种情况一点儿也不陌生，脸色自始至终没有任何变化。
两人看个石雕般动都不动的人就那么矗立着，谁都不知道他们已经成了半个‘植物人’。
众人看着台上的年轻人，表情皆是一凝，波图家族的大少爷波恩，黄金五实力，居然由他出面亲自压场，看来，接下来出场的，定然都是好宝贝了。
莫浅夏满头大汗，身上的力气在游走，艰难的将自己的手递给刘晓燕，刘晓燕握住莫浅夏的手使劲的往车里一拉，莫浅夏顺带就上了车。
这边话音刚落，一路跟在后面拾捡猎物的流云宗弟子便面容疲惫的骑马走了过来，就连马都是耷拉着脑袋，显得有些无精打采的。

第99章 功法互换，摧坚神爪

第(1/3)页
“呼！”
周岩轻微吐口气，将抵在黄蓉脊柱“风门穴”的右掌收了回来。
“怎么样，周镖头？”梅超风忙问。
“我且想想。”周岩从雕车跃了下来。
梅超风把脉，脉相还似如之前一次，虽沉但有力，似还好转了不少。
她也翻下马车，靠着车厢感官着不远处周岩的动态。
黄蓉吐血后昏迷，
不是你们说的她忘恩负义吗？不是你们说的她叶海篮轻狂不屑任何男人吗？
“是我又穿越了吗？”张楠疑惑的看着眼前的一切，不是说好了要给崔绍二婚吗？怎么现在突然变成自己了？张楠现在是百思不得其解。
明天？等候我们的将会是什么样的命运呢？望着远处城楼上依稀的火光，我忽然有了一种想要倾诉的，希望有一个可以信赖的人能够提出一些富有建设性的建议。灵光一闪，身边不就有一个吗？
第(1/3)页

第98章 山重水复疑无路

黄蓉感觉如处在一片无边无际的黑暗当中，黑暗旋转着，便似操控着轮回，悠远和不尽的过去与将来循环着。
在桃花岛苦闷，无意遇到老顽童，趣味相投，便听他说话讲故事，给他送酒送饭，却是被爹爹发现后训斥。
自己受委屈离开桃花岛，从临安府一路北上，想让爹爹寻找不得，然后发生了颇为有意思的一些事情，买马
“如果我一定要知道呢？”王陌漠然地问道。语气已经完全冰冷下来。
那血羽天剑最终完全被吸纳进了震天鼎当中，宗逸吐血倒飞而出，手中的沧澜剑更是脱手飞了出去，落向远处的山崖。
这一刻，王逸尘已经准备放弃这张主角卡了。但是最后一刻，王逸尘又停下了删除这张卡片的动作。
“也没什么，就是选了个法师职业，天赋是随意挑的。”反正路上闲着无聊，王陌便和这个团队里除了他之外唯一的奥术法师聊了起来。
柯振南没有再继续施展自己的武功招式，而是趁着王逸尘被亢龙有悔击打得踉跄后退的机会，迅速的拍出了五张攻击性卡片。
可是这次决战，却不一样，所有的混沌魔神都聚集了起来，从一个方向进攻。
“梁武忙碌党政，不但对流民抚恤无力，还剿贼也是无力，竟然让青州失陷两郡，”钱离不由的愤恨骂道。
被杨天驱使杀人，黑色的鞭子开始了剧烈的挣扎，然而死死的被杨天握在手中，再度无可奈何的卷起。
云气汇聚，丝丝垂下，犹如雨滴，人道之力积雨成海，浩浩荡荡对长安冲涮。
阿发望着远处的山脉，看着一座座雄起的圆润山峰，远处的夕阳，光辉四射。
而此时的张入云就已有如此威力，若再过得几年，自己一众门人弟子却哪还能有出头之日！一时间数位崆峒昆仑的高人，虽还不至于要借机将张入云除去，但视他为眼中钉，肉中刺，却是无疑的了。
可谁知一周前突然发病，也没有别的症状，就是昏睡不起。各科专家轮流检查一遍，到头来仍是没有发现任何毛病，身体各项机能全都正常。
无情心底，是无法伤害的，若她不在了，风无情会怎么样，或许，会心灰意冷，无生之念吧？
看到儿子回来，一家人自是高兴不已。老爷子此时已经行动如常，脸色甚是红润，这也让含笑放下心来。
到的第二日清晨，不过寅时初刻，张入云便已自营中俏俏起身，虽是刘乘风在内的一干峨嵋高手都是耳目聪便之士，但于如今张入云的内劲轻功，却也有自信不为众人知晓查觉。起身后又向南行出五里，方与一巨岩下驻身。
在走道的墙壁上，有一块大牌子，上面标注着一个个公司的具体位置。
东方无忌的实力他很清楚，同辈之中除了他不会有人是对手，而东方无忌能够承认自己输了，那就说明击败他的人绝不会是境界比他高，修炼时间比他久的存在。
理仁和颜悦色的让开，混混得理不饶人的走到刚换过的清水旁边，抓起肥皂任意的涂在手上，搓了搓就用清水过了一遍。混混以为没洗干净，直接拿出手刚要说话，自己再一看，怎么自己的手干净了很多。
一个上位者的成功，从来都不是一蹴而就的，正如同罗马不是一天建成的，或许是机缘，或许是巧合，或许是自己十二分的天赋加上努力，必不可少。

第97章 救命玉观音

第(1/3)页
梅超风本应早就走火入魔才对。
《九阴真经》武功属于道家范畴，和梅超风所学完全不同。
射雕的世界中，梅超风就是在王府后院修行时强练内功，一口真气行到丹田中竟然回不上来，下半身就此瘫痪。
要不是遇到郭靖，她都能被饿死。梁子翁追杀郭靖，金刀驸马阴差阳错到了地下洞穴遇到梅超风，对她说了诸如
竟然帮着爸爸黑妈妈，而且还想要两个妹妹，真当生孩子不疼是吧？
赵仁凡扫了他们一眼，看着他们这连五阶真元都不是的修为，鄙夷不已。
而门口逆光处，一队身穿软甲腰跨大刀的官差扑进来见人就抓，鸣蜩与季夏一左一右护着雒妃步步往后退。
本来很奇怪，为什么他那天会喝多了，然后变得那么奇怪。现在明白了，原来他是知道了有人要追自己才会失态？
“毕竟是三年不见了，只要孩子不吵闹不反感，那就已经是好现象。以后的日子还长，慢慢来总会好的。”楚映言倒是十分理解。
如果此刻返回海城，倒是不太远，可是明日一早从海城出来，再赶到下一家，那就有些遥远。
第(1/3)页

第96章 梅超风入魔怒骂天公错

天上浮云如白衣，斯须改变如苍狗。
梅超风雇镖，这件事情超出了周岩的预料。欧阳锋出现在中都也是。但洪七公在大兴府，料来能牵制住西毒。
上元节长街之战，长风镖局死了史先贵在内不少的镖师，算是被当头棒喝，开春之后在中都的行事，也不会咄咄逼人，所以整体而言，福安面临的局势可算是柳暗花明。周岩本想
林业知道整个海都市，不少人都在打探席严的行踪，光是来他这里打探的人，每天不少于十几通电话，安静的办公室，总会出现一些平时不算熟悉的同事，各种打官腔，试图约他出去喝酒拉关系。
这位神祇据说异常神秘，甚至有种说法称他为天魔之主。在玄门重要典籍上，几乎很难看到这位的名号。
进了别院便从服侍的下人口中得知，沐朝弼来了之后便直接去了王妃内室。
当时战场之上具备救援能力的是另外三艘战舰。但这三艘战舰如果要前去救援的话，就必须要自己主动冲进包围圈里。而这意味着自己必定没有幸理，会毫不犹豫的被敌人歼灭。
贾俊清看马晓晴情绪恢复的差不多了，时间也不早了，就打算回家了。
全卫国以前当过好几年的主厨，私下也喜欢钻研菜谱，他看来看去，觉得wahada餐馆的厨师工作是最适合自己的。
反正叶天自己的心里是没有这么计较和在意的，因为他觉得这件事情对他来说，确实不需要过于计较，反正都是自己的同学。
但这般景象，却让这些原住民满心惊慌，哪里还顾得上追击，居然跪倒在地，一边磕头，一边喃喃自语。
只不过那是以后的事情了，他还是先把握住现在，再考虑未来，到时候只要能够把控好庸者下，强者入的路线，想必还是能再撑一段时间的。
这道印记，并非纹身或是胎记，而是后天浮现而出，只怕，也多半和这次的中毒事件息息相关。
这下子林国栋算是明白过来了，前两天陈武来看自己，就说看守所里认识一个叫黑子的家伙，说自己挨了欺负就找他，他进来之后过得也挺舒服的，所以就没有意这个事情。
有人看到彭晓黄的尸体也报了警，所以十分钟之后，整个天皇娱乐会所围满了警察，有刑警，有片警，还是省厅过来的韩雪他们。
“这是星辰虚铠呀。”天空翔也是囔囔道，此刻他也是能够感受到那剑羽之上散发出的力量，足以将刺入他的身躯之中。
她抬头看看天空，一颗星星也没有，只有一弯淡淡的冷月无精打彩地挂在那儿，漠然地俯视着下面。
裁决的此刻的表情在这个时候也越來越古怪，她甚至能感觉到这想要与自己‘交’流的气息的熟悉，可是与自己印象中的又有很大的不同，不过还好，在感觉到这股气息的时候，她还感觉到了另外一种情绪，焦急，非常焦急。
“秦先生，你放心，我知道怎么做了，”秦明杀死温海今天还救了自己一命，王一德对秦明自然是非常的佩服。秦明临走的时候告诉他们不要担心，他有办法解掉他身上的毒。
她对面的那个男人姿色也算上乘，面貌清冷，好像也没有什么特别的。他似乎察觉到了清灵在看他，转脸向回看来，双目对视的瞬间，清灵忽然明白了唐嫣对他着迷的原因。

第95章 瞎子雇镖，约法三章

第(1/3)页
“练起来……”
呼延雷发声之后，福安镖局的武场上响起周岩的声音。
手是两扇门，脚下一条根。
出手似闪电，回手似火烧。
进时擦地皮，退时先提膝。
落步如钢钉，进步快如风。
要知拳精髓，首由站桩起。
……
上元节过后，周岩、王逵、呼延雷、时百川发话，往后趟
九尾的等级要比沙奈朵高出很多，想要挣脱幻象术，倒也不是不可以，可问题是，这多多少少需要一点时间的。
第(1/3)页

第94章 飞龙在天，震惊百里

九指神丐洪七公还是“三杯烈直，四窗梦空”，不喜“绿蚁酒”的甘甜，喜烧心烈酒。
院内亮着深黄色的灯火，枝干虬结的古树遮蔽了半边月光。
因为年关的缘故，周岩自也在家里备了一些吃食，故而石桌上很快摆上了瓜子、蜜饯、牛肉。
洪七公吃食间问：“前夜到底是怎回事？乱糟糟的。”
“在下是和
听此言，一直闭目养神的辰鼎如临大敌，而同平天大圣一并站在大门口的元贲目露凶光，四下气氛凝重。
云意初心中倒是想，可想起上次在后宫，她大着肚子就拽住了自己的手，让自己吃了亏的事情，这次，她才不会傻到再让她占便宜。
慕容银珠不由一惊，这和哥哥告诉她的不一样，夜魅兽是不会说话的，怎么会发出声音？
她不可置信地上前摸了摸，发现这竟然是真花而不是什么能够能假乱真的假花。
“君无邪，你怎么不说话？”洛倾月呼吸急促，她的指尖无意间触碰到了一缕彩烟，触感沁凉，令她很不舒服。
而聚集到此处的噬魂鱼发现岛上并没有万年梦魂花，要么离开，要么追着龙瑶他们而去，留下来的并不多。
“娘娘，王上今日好不与您一道去慈宁山，以后这后宫的人恐怕对娘娘您恐怕……”牧歌面浮忧色。
千狐瞬间失落，顿觉全身发冷，原本想回身的她，呆若木鸡，两耳只有嗡嗡声。
“找谁？”瞧着沈静岚一副胸有成竹的模样，苏衡不禁扬眉，回身问道。
“应该的，臣妾是您的妻子。做这些都理所当然的。”赫连和雅低眉顺眼地回道。
一旁n多狼吞咽口水的声音，我万分鄙视的瞪了他们几眼，不过，直接被无视了。
我呆呆地站在那里，双眸已经被泪水所模糊，我想要说话，却是一句话也说不出来。
“这便是灵符师公会么？”望着眼前这座充满古朴气息的圆形建筑，叶凡眼神微微闪烁，旋即便不再迟疑，随同凌氏兄妹，向公会内部奔行过去。
她一抖，连忙起身去抽纸，手足无措的替他擦鼻血，眼眶里全都是担心的眼泪。
她心知道这谦妃是冷亦修的生母，心底的感觉到底是有几分不同的，那次一见，一直在忙着，也有段时日不曾见过了。
周围的人全部愣住了，传说中天榜第8的高手，在我手下没撑过三合便归西了，确实令人震惊。
刚才准备推举赢德出征的人，此刻都已经偃旗息鼓了，谁也不肯发话，谁都知道现在并不是一个好时机。
褒洪德三步并作两步站在了秦夫人的面前，一手将她的腰肢拦住，低下头去狠狠的覆在她的唇舌之上，用尽了蛮力不断的吮吸，一手拨开了她身上的衣服，直到一丝不挂，将她压在了床头。
语毕，未等妻子说出话来，江子曦便一手夹着一个孩子朝二楼的卧室走去。
如果说，刚刚虞清清还怀疑江子曦会打孩子，那么现在她还怀疑什么。
那自在天说着走到这洞口边缘处，向洞中施放了一支响箭，哨声尖锐，直奔洞中黑暗而去。众人又是等了许久，可是并没有人回信，也没有人出来。
他之前不知道什么是婚姻，也不曾想过结婚生子。可是，如果她想要的是这些，如果只有结婚才能让他与她在一起，那么，就结婚吧。

第93章 救我

浮动的灯笼光芒中，周岩看到有长风镖局胡人镖师兔起鹘落向张望岳栽进去的院落。
他识得那人，年前时在福安镖局门楼下和对方走过两招，刀法不俗，性格剽悍。
周岩使“金雁功”，籍着嘈杂，无声的落在胡人身后，两手擒住对方肩臂。
那胡人镖师手臂闪电般的穿插缠绕，手中匕首刺出，周岩手肘下压，刺过来
钱镠见杨行密只是让皮光业转述了几句话就安抚住了他麾下众将，不由苦笑。
“就这？太简单了。”安子是没见过修仙版北斗定位系统，一口答应，浑然不觉边上二人吃了一惊。
可是这并没有多少卵用，拼了命的恨天完全无视已经被搅出一个洞的腹部，长剑一晃已避开挡在心脏前面的左手，瞬间刺穿黑麻子咽喉。
“要你做的事情很少，只要你跟着我去死亡谷就行了。”吊死鬼说道。
拓跋雪来到街上，漫无目的的走着，大师兄何梁就悄悄的跟在她后面，因为心情的缘故，她居然没有发现身后的大师兄。
“我也喜欢你，上一回在控魂师手上救你看了你，我就被你身子彻底迷住了。”林逸右手托起她下巴，拇指在她下唇上轻扫下。
七点二十分左右到达学校门口，那辆兰博基尼黄金龙依旧是那名显眼、那名拉风，所到之处，吸引无数目光。
莫菊琴余光瞥向不远处卡德尼古拉一行人，只是目光重点却是定格到了凯莉身上。
“你就不怕，我拿着这个东西跑了？”张虎手中拿着那一枚玉佩，有些惊讶道。
“说什么呢，又不确定是不是因为那件事，别瞎想。”我安慰道。
而八岐大蛇喷射的这些污水却有恐怖的腐蚀能力，一旦被喷中，可就麻烦了。
楚人美那张脸，涂了厚厚的一层粉，白得连五官都不怎么明显了。
杨康暗暗有了打算，再在铁子那里学习半个月，半个月后必须让完颜洪烈给自己请个高人，或者想法设法把他弄进全真教。
弗格森想通过现金加球员交换的方式，来买史密斯，是交换的球员正式李乔治之前一直想要买进的维斯-布朗。
说完这句话，严程实已经趁着他关心唐棠的机会，从他们的身边跑过去。
包惜弱没有细说什么，只是告诉杨康，以后若是遇到有持“杨康”名字的匕首时，万万不可伤他性命，而且还要和此人结为兄弟。
她在皇城司不能让指挥使们光膀子验伤，那是不想给张春庭添麻烦。但是现在天高皇帝远，谁的拳头大谁说了算。
这个过程就像是地面有一个空间虫洞连接到高空之中一样，会把坠落下来的东西传送到高空之中，而后再一次坠落下来，又被传送回去，往复不止。
马陆突然插进来地这句问话，让李建国瞬间闪显出一副诧异的表情。虽然转瞬即逝，但还是被于大海看到，他马上把目光投向马陆，对方若无其事地看着李建国。
神龙不可畏不强，奈何楚风施展在暗处的那枚符丹，乃是九品符丹。
于大海的话一语双关，让李建国感到隐隐不安。他不想就这个问题再谈论下去。是的，既然目的已经达到，如果能恰到好处地分手，那么，这次见面不仅是完美的，更是对大家的有效保护。
老乞丐平时嬉皮笑脸，突然字正腔圆说出这番话来，却听得众人血液奔腾，热泪盈眶。

第92章 西毒，北丐（求订阅）

狮头、龙头呼啸、飞旋、碰撞。
周岩、史先贵的人影向街心推展出来，两人在交手的刹那间都将内外劲爆发至巅峰，噼噼啪啪噼的轰鸣中，铁铸的狮头、龙头不断交击，迸溅出无数密集如烟花炸开的火星，长街上烟尘跌宕，如龙与蛇疯狂腾跃绞缠。
回旋的劲气“噗，噗”的不断吹灭一盏盏灯笼，猛地龙头、狮头“嘭”的又
可惜高高马那个智商，除了传递一些所处位置之类的消息以外，就无法再传递太多有用的信息了。
“林亦，我想问问你，这首歌我从来没有听过，是你自己的原创吗？”李虹询问道。
挪威脊背龙痛苦的甩了几下头，似乎不太明白发生了什么，为什么自己会莫名的喷不出火来了。
沈剑南纵身跃起，跳到房顶，口中默念着乾坤剑法口诀，双掌运作，上官无痕见他此状甚为诧异，只见他使出的这招数似曾相识，只然一时蒙住，记不起是谁曾用过。
“对呀，朝夕相处，同住一个屋檐下，舅舅，伱要有点危机感了，男人这么忙，老婆会跟人跑的。”顾子遇语重心长地教育他。
“我在冉飞府的门口看到你闷闷不乐的走出来，就跟了上来。”张大力走到他身边坐下。
满心满意的认错，软得不行，温希恩哪个时候主动对自己这样过，心一下子就塌陷了。
林总是带着笑的，却没有任何轻慢的意思，都知道温希恩的身后有后台，只是以为那家的贵人来娱乐圈玩玩而已。
EDG有个卡莎在，打龙速度不用多说什么，稍微慢一点可能大龙真被偷了。
当成功抵达此处时，张蜻蜓的形象无疑在她心目中又高大了几分。
“齐了药都齐了”杨天磊只知道夏仲和是跟着官方来的，至于后头还有谁，他就一概不知了。
“诸位老师傅。。”王一章面色僵硬的冲他们拱手笑，不待大家回礼，已经走到齐会长身前。
叶明净倒在营房简陋的木‘床’上，凝视着新粉刷的天‘花’板沉思。也许，正因为很多年轻的继任者们，都想用自己的方法来改变一些糟糕的陋习。所以，才和他们的前任帝王，斗争的那样热火朝天。
关于叶初阳的教导，她丢给了杜悯。暂时没有给他另封职位。杜悯素质过硬，眼光长远，对此并不介意。
这样下去，恐怕我得‘肥’死。到了晚上掌灯之时，我偏坐在窗前发呆，这个时候，顺治应该翻了牌子，在养心殿或乾清宫里享受软‘玉’温香，他今夜一定迫不及待地召了乌云珠‘侍’寝。
看这样子，林夫人这辈子很可能是没办法在这份职业上做到称职俩字了。
经过这些时磨练的潘云豹到底还是克制住了这种冲动，可是那额上暴起的青筋，还有紧攥的拳头，剧烈起伏的胸膛，无一不彰显着他仍是游走在暴怒边缘。
漆黑的地牢散发着一股异味，整个大牢里只关押了一个夜王，走过长长的走道，凶神终于找到了关押夜王的地方。
“如此废物，留之何用！金刚，将他给我吃了！”紧皱着眉头，莫邪血红着双眼对着一旁的金刚神兽命令道。
其实张升是有办法让坎特现在不走人的，毕竟现在坎特和龙腾俱乐部还处于合同期，合同里也没有任何的买断条款，龙腾俱乐部完全有理由让不放他走人。这也是张升很早之前就有预谋的。

第91章 龙虎斗京华，黄蓉还人情（求订阅）

钢杖、铜钹交击的声音化为波纹朝四周推开，灵智上人拦截住柯镇恶，两人走的都是势大力沉的路子。轰隆隆的兵器碰撞中，交织在一起移动的身形犹如碾盘，所过之处，挂在街上的灯笼一盏一盏破碎，飞溅出去的火焰似开屏的孔雀那般。
“到王府找欧阳前辈。”梁子翁对随行的弟子如是大喊，右手扬起，三枚子午透骨钉射向扑面
面对lancer直率的赞美saber同样也不反感，或者说对于他们这些曾经一度在历史的长河之中留下过自己威名的英灵来说可以在现代和不同时期的英雄战斗，这本身就已经是一件足以称道的美谈了。
“此世之恶，原本就是狮子目狂彦体内的东西。”艾尔莉柯低声说出了这个让艾尔利克和八云紫惊呆了的事实。
嘛～来这个世界几个月了，不少轮回者也都有了他们自己的发展，像是郑易这种‘闲人’还真多不到哪里去。
然而他这股庞大的让人无法忽视的战意毫无顾忌的散发出来的结果就是令气氛本就无比沉重的马林福德显得更加的沉重，沉重到将级以下的海军甚至都无法压抑自己心中的恐惧似得。
林婕妤拿起来看了看,上面写着:趁热吃。另外,还有一个笑脸。
既然知道海军有着他们的计策，那么海贼一方自然也不可能就这样束手就擒，随着白胡子一把脱下身上的长袍将之抛下，海贼的反攻开始了。
楚明秋花花绿绿的三轮车蹬进了冶金部大院，大院里的人都惊奇的看着他们三人，不知道的还以为赵立新要卖破烂。
一方面，自然是连曰艹劳，加上患病，身体状态不是很好，而另一方面，则是来自于心里的不开心，因为有着牵挂和惦记，所以总是不安。
“你俩别慌，我有些话想问问你们！”忽然一个声音同时在两人脑中响起。
突入起来的攻击，将古人类一下子打懵了，他们不知道攻击从哪里来，甚至都不知道在那艘地球战舰附近，到底存在着什么。
“据说他身上一直有封魔秘纹？”‘极光之影’欧若拉柳眉轻挑。
他还特意给孙露露点了一份牛肉汤，他在来的路上，已经在这牛肉汤里放上了特殊的佐料。
西门狂抽出金莲，冲着另外一个想要逃跑的武者，就是一刀插了过去。
“不用了，我们已经来了。”一头火发的龙且带着其余三将一起走了进来。
宋子萱本来以为这只香炉就算真的是古董也就值个几十万，哪知道这才没过多久就被喊道了280万的天价，看样子突破300万也只是时间问题。
这是不得了的一个发现，这样说来的话，这联邦旗舰之所以防护力，最大的倚仗还是运用了先进的防护罩。并且拥有足够的能量维持，这才是能够顶得住三艘战列舰，轮番的炮火洗礼吧？
这六个红衣喇嘛武功不弱，联起手来倒也和九难拼了个奇虎相当。
更何况，半月之前的那场战斗，也让杨逍等人深刻见识到了那些从西域归来的五行旗精锐是有多么的恐怖……他们的战斗力自是勿须多言，最令杨逍等人感到心悸的是，他们的整齐划一和令行禁止。
好久没怎么打架了，刚刚和他战斗的敌人，颇有一些实力。可是才打出一点激情，结果就被打断，连这个敌人也逃掉了。

第90章 一夜鱼龙舞

第(1/3)页
黄蓉自年关之后，多半时间都在赵王府后院荒舍。
她住地上，梅超风住地下。
铁尸梅超风一门心思想着能得到黄药师宽恕，盼望黄蓉能美言几句，自己奉上偷盗出来的《九阴真经》，可以重回桃花岛，故而对黄蓉百依百顺，有问必答，有求必依。
期间黄蓉去过一次福安镖局，镖局没有开门营业，她便想着过了上元节，再将“夜照玉狮子”送过去。
上元节火树银花不夜天，她自是不会错过玩乐的机会，从日暮时分开始走走逛逛，最大兴趣都在字谜上，不过多数的字谜没有什么难度，颇令人失望。
她一路前行，逐渐的靠近向周岩所在吃汤圆的街摊。
长街的另一头，完颜洪烈和宗室的数人坐在绣金大轿上结伴赏灯，一行人的后方，欧阳克、完颜康及几名女扮男装姬妾随行。
欧阳克自将欧阳锋接到王府，完颜康便彻底放下小王爷身份，鞍前马后般侍奉。私下里，欧阳克也说了完颜康想要拜师的意思。还提及了完颜康习有全真教武学。
以西毒的眼光，哪怕没有欧阳克的说明，他何尝看不出来对方心思。
白驼山武学传内不传外，西毒也不曾将完颜康这个小王爷看在眼里面，可欧阳克想要依仗王府大施拳脚，有一番作为。欧阳锋又曾吃过王重阳的亏，他便以指点为名，让完颜康说出全真教心法。
完颜康欣喜，将丘处机所传授功法知无不言言无不尽的说了出来，西毒便教了大金小王爷可速成提升内力的武学。
他这随便指导也超出灵智上人、梁子翁等人太多。完颜康聪明是聪明，但武功驳杂，又是下不得苦功夫的人，欧阳锋对症下药，说了一门偶然间得自西域门派的内功心法。可迅速提升内力，但容易造成经脉、脏腑间的暗疾。
完颜康修行数日，功法入门，察觉到内气提升，他欣喜若狂，侍奉的更加殷勤，完颜康的聪明就在于早就看出了欧阳锋对欧阳克极度溺爱，他讨好欧阳峰，不惜言辞夸赞欧阳克，说一些父王如器重白驼山少主的话。
西毒即便知道对方完颜康用心，听闻这些言语内心也颇为舒服。顺势又会指点几招。这段时日，完颜康武功精进不少。
欧阳锋并不在王府的队伍中，赏灯看舞龙舞狮，他怎会有兴趣。
完颜康其实也烦腻看灯会，但欧阳克喜欢，当然白驼山少主是醉翁之意不在酒。看灯不如看人，物色几个相貌娇好美艳女子，让姬妾掳掠过来，这才是他本意。
三人行于人潮人海，灯火亮如白昼的坊市间，柯镇恶、朱聪、韩宝驹、韩小莹等人向着完颜洪烈所在的大轿不断的靠近着。
……
第(1/3)页

第89章 上元灯会，风雨欲来

第(1/3)页
周岩是正月十三，日暮入中都。
上元节的灯会已经拉开了序幕。
一灯看尽千年。
上元节真正的来源，与汉文帝刘恒有关。汉初，皇权集中在吕氏家族中。吕后死后，汉文帝联合众臣在正月十五平定“诸吕之乱”，于是便将这一天定为与民同乐日，京城里家家张灯结彩，以示庆祝。
后来汉武帝又将“太一神”的祭祀活动定在了正月十五。
到了宋时，开封府绞缚山棚，立木正对宣德楼，游人集御街两廊下。奇术异能，歌舞百戏，鳞鳞相切，乐声嘈杂十余里。
由此足见这个时代的上元节盛况。
周岩入城前行数里便不得下马牵行，视线内灯山上彩，金碧相射，锦绣交辉，他也看的兴趣盎然。
在山野间苦修将近半月，收获不仅仅是淬炼打通了手太阴肺经、手阳明别经，修的一剑七星。“逍遥游”、“金雁功”、“岳氏拳谱”、“岳家枪法”等都有长足进步，境界提升，他在镖局内所看过的其他镖师武功招式也都可信手使来，就如射雕江湖中黄蓉，前脚看过彭连虎、沙通天的武功招式，后脚就可现学现用，当然没有行气之法，威力大打折扣，黄蓉使将出来，更多是吓唬人。
周岩则不一样，镖局镖师多是以外家功夫为主，故而他所记住的招式施展出来，端是可以做到青出于蓝而胜于蓝。
他游走在街上，意识还没有从苦修的状态中脱离出来，以至于看到街上的狮子头，都会想到镖局善锤镖师的流星锤法。
街头摊贩煮汤圆、水饺，烟火气弥漫过来，周岩才彻底的回笼了思绪，暗笑一声都快习武入魔了。
他在街边吃了两大碗水饺，牵马到镖局入厩，拎着装有山鸡、野兔的布袋步行回到院落。
堂内堂外已蒙尘，周岩清扫一番，打水洗浴，卧榻休息，舒眠之前，想着次日拜访一下张望岳、杨铁心、呼延雷等人，再到“悦来”客栈，赵王府这边走走，看可有事情发生。
……
早间起来，周岩洗漱完毕，纵身跃上梅花桩，三十六招“逍遥游”使将出来，但见身形闪动间，疾如流星划空，掌影漫天，有若天罗地网。
意由心生，洪七公传授的这套拳法招式、运气法门都不曾有丝毫更改，但已经有截然不同与初学时的味道。
“逍遥游”的真谛便在逍遥两字，洪七公拳法的逍遥是“布袍麻腋袋挂，逍遥自在行踏”。周岩这套拳法的逍遥则是“莹彻即分内外。占得逍遥自在”，是心灵自由的逍遥，故而其意浑圆，式如流水，已有随心所欲，收发自如的境界。
他在这套拳法的造诣如今洪七公要是得见，定会惊讶不已。
一个时辰的练功下来，日头已经高升，周岩拿装有四只山鸡、两只野兔的布袋走向张望岳家。
张望岳孤身一人，居住城西吉庆坊的一处四合院内。
总镖头的单身状况，周岩能理解，因为一趟人身镖，从临安府龙门镖局辗转到了福安，隐姓埋名，他有时候都会猜测那个襁褓女婴是不是就在中都被总镖头暗中保护，所以他这样的人，没有成家立业，情有可原。
天上流云飞转，周岩穿街走巷，到了吉庆坊的四合院。
第(1/3)页

第88章 桃花影落飞神剑

第(1/3)页
昏暗的窄巷间，男人的说话声响起：“总镖头怎来了？”
“呼延兄弟不也来了。”
张望岳、呼延雷看着铁将军把守的院门，两人相视一笑。
呼延雷心念周岩形单影只，便到了周岩这边想要拉他到自家过年。张望岳则抱有同样的心思，结果两个人碰在了一起。
呼延雷想到走荆州镖时周岩朝食晨露晚餐霞的修行一幕，感叹道：“周兄弟定是去了狩猎的山野闭关修行。这年关一过，大家伙相聚，他该又是武功精进，令人刮目相看。青衫百衲，悟法到三更。周兄弟在武道一途，便如苦行僧。”
张望岳同感：“心之所向，素履以往，道之所存，虽千万人，吾往矣！周兄弟假以时日，定成大器。”
“确实！”
两人结伴而行，呼延雷道：“总镖头，你说周兄弟委身在镖局是不是屈才了？他被提拔为镖师，我是由衷的高兴，年轻有为，往后成为镖头不在话下，镖行天下，声名远扬，这是无数镖人的夙愿，可这半年来他真的脱胎换骨了呀，还和全真教有交情，人往高处走，在终南山结庐修行，武功大成，游走江湖，博一侠名，岂不是更好。”
张望岳笑道：“且行且珍惜。”
“总镖头意思是？”
“蛟龙岂是池中物，风雨不夹狂不得。”
呼延雷揣摩其意，“我懂了。兴来转脚上青云。”
“哈哈！”张望岳笑了两声，迈步向前走去。
两人到巷口时，红色的人影也走了进来，那人“啊”了一声，忙道：“见过总镖头、呼延镖头。”
穆念慈想过周岩在做什么，休憩、喝酒、练功、烧香，想来想去，以自己对镖头的了解，练功的可能性居高，她都在猜测如果是练功，是器还是拳脚，却是没料入了巷口，看到张望岳、呼延雷。
穆念慈吃惊之下，发问一句，不等两人说话，又解释：“我爹打了酒，让我到这边找周镖头过去喝酒。”
呼延雷笑道：“你爹的心思和总镖头一致，不过周镖头不在家。”
“他外出走亲了？”
“哪有什么亲戚，定是到往日狩猎的山野闭关修行了。”
穆念慈微微失落，猜测到周镖头在修行，可没想到是在山野闭关苦修，年关万家灯火，自己虽也失去父母，可义父恩重如山，相依为命，好歹有个依靠，周镖头才是身似浮萍无所依。
张望岳道：“周镖头沉浸在武学天地，自得其乐，穆姑娘无须担心。”
“嗯！”穆念慈道：“要不总镖头、呼延镖头到爹那边喝酒。”
“善！”张望岳道。
呼延雷言：“正有此意。”
第(1/3)页

第87章 江南七侠全真二子谋大计

第(1/3)页
银色三千界，瑶林一万重。新晴天嫩绿，落照雪轻红。
有风来时，山野的空气间都似充满了炮仗炸开后的硝烟味道。
已是夕阳落，没有融化的积雪上流转着轻柔的红光，周岩则沉浸的练气的奇妙境界中。
他打通手太阴肺经，“一剑化五清”，然全真教这门精妙剑法的威力在于内气自这条正经和别经间的循环，形成独特的的走气、用劲法门，临阵对敌，内气运行，其势如山崩。
通正经，疏别经，那便如跛子行路，左右失衡。
所以周岩再接再厉，锲而不舍淬炼手阳明别经。
日暮西山，周岩距离打通这条别经为时尚早，但因为别经沟通表里，蕴脏腑的关系，他以意领气，但觉血气之力如潮水滔滔不绝，血脉偾张，脉气一动，搬运气血，气血生力，每运气在正经、别经间循环一圈便有一股精纯内力滋生，同时且能感受到心脏强劲的泵血能力，肺叶食气如鲸吞，他整日修行下来，非但不觉疲倦，反倒更加变的龙腾虎跃般充满勃勃生机。
“呼！”一道白气从他口中喷将出来，直去两尺，凝而不散。
周岩从玄妙的练气淬经状态中脱离出来，起身活动筋骨，到了身体补充能量的时候了，他手持铁弓，前行几步，以意提气，纵身一跃，直上丈高，落在古树枝桠。
风穿于林，枝晃残雪落，周岩身形若飞若扬，他举目远眺寻找猎物，锁定在雪地中寻食的几只山鸡，双腿微沉，身形弹起，婉若游龙，凌空直去一丈三尺远，落在另外一株大树上。
远远观之，周岩轻似如雁飞，全真教的轻功“金雁功”已然有了极深造诣。
“今日是年关，也不知李莫愁、小龙女在终南山如何过年的？黄药师和黄蓉可曾在临安府父女团圆。”
周岩自言自语的声音传散在风中。
……
长风驱松柏，声拂万壑清。
终南山后，古墓之前。
“咯吱……”
“哎呀，姊姊，这牛角弓好沉呀。”稚嫩的童音中，小龙女拉了下极具视觉冲击的巨大牛角弓，那弓弦被小龙女拉出个月牙儿的形态便彻底寂然不动。反倒是小龙女粉雕玉琢的脸蛋涨的通红起来。
李莫愁走到小龙女身前，蹲身下来，“你才多大，竟想着开牛角弓。”
她面如桃李，歪着螓首看了小龙女半响，“噗”的笑道，“人还没有弓长。”
第(1/3)页

第86章 西毒欧阳锋，一剑似梅开

第(1/3)页
“周岩那一脚可真狠。”
“可不是，我看崔兄弟下辈子就靠崔长顺养老了。”
“呵呵，崔长顺的最亲是女子的肚皮。”
“慎言。”
崔青山但觉戳心的疼痛从下身蔓延开来，使得自己呼吸都是那么的迫促，感到每一根筋络都在抽搐，他自房间内听到外面几位相好镖师的谈话，五官顿扭曲起来，咬牙切齿。
“周岩，此仇不报非君子，我们走着瞧。”
猛地里外面有招呼声响起。
“镖头来了。”
“崔兄弟如何？”
“方才还昏迷着呢。”
“都进去看看，我还有话说。”
“好。”
崔青山忍痛挣扎起身。
“咯吱！”门被推开，身材魁梧的史先贵走了进来，崔青山喘气道：“镖头，我不甘心，好恨呐！”
史先贵拍了拍崔青山肩膀：“我知道。”
“镖头，东家怎么说？”
史先贵眼神晦涩起来，那些如羞辱般的画面、对话又浮现了出来。
“东家，我无脸面留在镖局。东家说周镖师无错，您讲理，这个理解。可我是镖头，手下有一众镖师，讲理之外，我还要重义，否则这兵荒马乱的世道，遭遇贼人劫镖，镖师、趟子手怎会卖命。我也有脸面。可如今周岩折了我脸面，我亦不能替崔镖师平复下他怨气，故而唯有离开镖局，另谋出路。”
“人各有志，既然镖头如此想来，便也不勉强，镖头为镖局兢兢业业，我当重金相送，要是自立门户开设镖局，福安鼎力支持。”
“呼”史先贵摇了摇头，将这些羞辱性的对话按压了下来，低沉道：“我无法在东家面前替崔兄弟讨公道，唯有离开镖局，诸位兄弟可愿随我。”
崔青山闻言，顿感身上的疼痛都不是那么难受，“我崔青山这条命往后就是镖头的。”
几位镖师纷纷表态。
“留下来往后也是受鸟气，跟着镖头干。”
“没错！”
“镖头说吧，去哪里。”
史先贵低沉的道：
“长风镖局。”
……
第(1/3)页

第85章 斗智斗勇，当断则断

第(1/3)页
武场间的局势不至于失控，但混乱已经产生。
福安镖局两个镖头，各有亲近的镖师。
呼延雷、王逵、时百川是张望岳这边的人，崔青山等多位镖师视史先贵马首是瞻。
有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有是非。
镖师的提拔，修行资源的分配、走镖的人选等，都是导致镖师之间心生嫌隙的诱因。
但这些原因不足以导致直接对峙的产生。
然这场看似再正常不过的提拔考校，因穆念慈枪下留情，崔青山恶念东升，周岩骤然出手，如烈火烹油那般，彻底点燃了。
呼延雷、王逵等人刷的起身，崔青山的惨嚎声还在场地间回想，亲近史先贵的五六名镖师也齐齐的站了起来。
“东家，穆姑娘确实是手下留情，可双方争斗，拆招应变不过是刹那间的事情，崔镖师打出暗器，这是武者保身的本能反应。周镖师救人，此举无可厚非，但痛下杀手，有公报私仇之嫌。”
“东家，不论前因，单凭周镖师出手置人伤残，就该重罚。”
呼延雷豹眼一瞪，“置人伤残，就该重罚？这话说的端是没错，崔镖师‘满天星’的暗器手法下，倘若不是周镖师，穆姑娘都有性命之忧。这如何作论？”
时百川道：“周镖师解围，崔镖师难道不是凶戾攻击？”
“没错，莫不成让周镖师还如穆姑娘那样被遭算计。”王逵说道。
“王逵，你休要胡搅蛮缠。”
“是你颠倒是非。”
“我早就看你不顺眼。”
“我恰好也是。”
“过来单挑。”
“那就来呀。”日光倾城，王逵姿态睥睨的看向对方镖师。
穆念慈完全没料到局势会发展到如此，她此时懊悔不已，牢牢的记住了周岩所说将崔青山打鼻青脸肿的话，可当时的情形是继续出枪对方便有破体之伤，这才收枪，那知小人难防，拖累了周镖师，早知如此，还不如那一枪扎进去，一切后果由自己承担，往后如若还遭遇这样的事情，绝对不能心慈手软。
武场间闹哄哄，气氛如沸腾的锅水。
段怀安脑子嗡嗡的作响。
众镖师之间的言语冲突他都没听进去，崔青山的惨叫充耳不闻，他就单纯的震惊在周岩的身手中。
段怀安武功平常，但眼力有。
镖局的镖头史先贵在和周岩的交手中吃了亏。镖头有可能未使全力，可周岩是反手出招呀。
上一次看周岩出手，是福安和四海竞镖，周岩连胜两场，但那次的交手还不足以给人惊心动魄的感觉。方才拳拳到肉的交手，让人呼吸都要凝滞。
第(1/3)页

第84章 恶念东升，斩草除根

第(1/3)页
穆念慈声音悦耳，笑时犹带梅花香。
周岩只是随口说了一句将崔青山打得的鼻青脸肿，穆念慈忍俊不禁，招惹的四周趟子手频繁观望。
她面色微红，忙绷住神情。
其实除了切磋武功，穆念慈私下里和周岩说话的机会很少，如今不过寥寥数语，她竟觉得周镖师是如此风趣。
自远处走来的崔青山将这一幕看在眼里面，他面色阴沉，将所有对于周岩被提拔为镖师，侄子被驱逐出福安的不满，都落在穆念慈身上。
谁让你是张望岳、周岩那边的人。
崔青山现身，武场这边镖师、趟子手多了起来，纷纷坐在板凳上，窃窃私语，猜测这场考校的结果。
对于穆念慈能通过考校，聘请为镖师，多数的趟子手、镖师都是不抱希望的，毕竟年纪轻轻，又是女子之身，而崔青山是成名已久的镖师。
这些人反倒是看好身材魁梧，面有风霜之色的杨铁心，对方稳重而饱经沧桑的样子，也符合镖人形象。
其实这些人都不知道穆念慈的武功在杨铁心之上。
当段怀安、段朝夕、张望岳、史先贵从议事厅走过来时，人群有闹哄哄的声音响起，气氛迅速变得炽烈起来。
少东家段朝夕看到穆念慈，愣了一下。
他很少在镖局，只有一些要紧事时才会随同段怀安到镖局，今日的考校落下，段怀安就要聘请张望岳为总镖头，还会提拔周岩、呼延雷等四人成为镖头，这是镖局里面敲锣打鼓的喜庆事，故而到了镖局。
段朝夕早就知道和崔青山对垒的是女子。
女子当镖人，少见但有，段朝夕当穆念慈是手脚粗大，孔武有力，雌雄难辨的人，那知却是如此罕见的秀美相貌。
“爹，那就是要考校的穆念慈？”
“嗯!”段怀安点头，走了两步，福安的东家止步回头，对段朝夕道：“不能有歪门邪道心思。”
“孩儿不是那种人呀。”段朝夕委屈。
“你什么人我不知道。”段怀安虎着脸回头，脸上紧绷的神情倏的展开，其实儿子除了对镖局的事情不上心，德行尚可。
段怀安、段朝夕、张望岳、史先贵落座，镖局的管事到了场地，言简意赅的说了些规则，大致就是虽然刀枪无情，拳脚无眼，但考校非生死较量，点到为止。
第(1/3)页

第83章 穆念慈比武，黄蓉上中都

第(1/3)页
冬宜密雪，有碎玉声。
周岩从巷子穿过时，挂在墙沿的积雪不堪重负，轰的滑落，砸在地上迸溅四射开来，如白莲绽开。
“咯吱”
门开，他到了廊道，看到的便是庭院内杂乱的脚印，数根粗壮的木桩居中折断。
他心惊，院落来人了？两位道人和敌交手。
这个念头才落下，马钰、王处一从东厢走出。
两人道袍整洁，但隐见颈颊处的青紫。
王处一豪爽磊落，他哈哈一笑道：“我和师兄观小友肘击之法，记住不少精妙招式，小友离去，闲来无事，切磋一番。”
周岩笑道：“原来如此，当是有心怀不轨之徒到了院落，惊动到了两位道长。”
马钰微微一笑，“误会一场。”
“确实！”周岩不等两人发问，开口道：“道长所要寻找之人已有下落，就下榻在铜马坊‘悦来’客栈。”
马钰、王处一甚喜。
“有劳小友。”
“道长客气。”
两人倒也不急赶到“悦来”客栈，虽然不知道朱聪、韩小莹到赵王府为何事，但料来不会在当下王府严防戒备时再去闯荡。
马钰便道：“今夜和小友再秉烛夜谈，明早我和师弟便要和小友告别。”
“好，寒舍东厢，便为道长备着，随来随住。”
“小友痛快。”
马钰、王处一没当自己是客，早就在舍内煮了茶水等候周岩，三人入屋品茶论道，不过话题集中在了功法上。
丹阳子、玉阳子修炼了《岳氏拳法》的“肘功”，周岩便连比带画，将“肘法”之外“五峰”也毫无保留的说了出来，“五峰”是遇敌交手、贴身近战时使用短打拳法，头、肩、肘、臀、膝五个部位击敌的手段。
三人行必有我师，全真功法内家为主，周岩修行“岳氏拳法”，境界越深，越是觉得这门功法是内外兼修的高明武学，“六合归一”是有形意拳的影子，而“肘法”、“五峰”、“散手”等又是或刚猛、或精妙外加功夫，修行大成，内外合一，颇为类似“降龙十八掌”。他勤练不辍，在这门功法上如今造诣极深，一些看法见解说将出来，王处一、马钰都是频繁点头，收获不菲。
两道不耻下问，周岩行事不拘于形，分寸之内，敢说敢言。这是他区别于郭靖的最大地方，他这作风，喜欢之人可当至交，重理法者眼中，未免就是离经叛道。
第(1/3)页

第82章 初逢金刀驸马

第(1/3)页
呼延雷，呼家将之后。
杨铁心，先祖是杨再兴。
镖师王逵、时百川虽为镖人，但光明磊落，只是身性略有不同，前者豪爽，后者心细。都是可肝胆相照之人。
所以周岩言语无忌。
风掠过来时掀着细雪飘舞，他冷静低沉的声音回响在风雪里，众人耳畔：“镖头问，我便说肺腑之言，不藏不掖。福安、长风未来在中都将会是龙虎斗，所以镖局内部需要众志成城。还有一点…”
周岩的声音低沉了些：“我们可能还有个暗地里的对手，皇城司。”
张望岳意会，微微点头：“周兄弟说的在理。”
……
雪停风急，在房檐下发出呜呜声响，福安的东家段怀安言简意赅说了崔长顺和前四海镖局苏镖师、鲁镖师狼狈为奸的事情，崔青山呼吸急促，身子都抖动了起来。
自己看不顺眼周岩没错，也曾在走蜀地这趟镖时对镖头说过特别关照周岩的张望岳种种不是，可从未想过要叛镖局而出。
这畜生是被猪油蒙了心？
本想回来打点打点，考校的时候让众镖师手下留情，让这畜生能顺利晋升为镖师，你寻花问柳便也罢了，可怎能如此不知轻重。
崔青山如此想来，怒不可遏。
“你这畜生。”
“叔，我……”
崔青山巴掌拍拍两声响过，崔长顺脸上顿时呈现出红印来。
“东家，待我好生教训这畜生。”
段怀安沉声道：“吃里扒外，其罪不容。”
崔青山面色一僵，视线看向自家镖头。
身材魁梧的镖头史先贵道：“东家说的没错。”
“我懂。”崔青山内心一沉，转而对段怀安道：“东家，我去教训教训着畜生。”
段怀安点头。
崔长顺痛哭流涕道：“东家，我知错了，改过自新。
“住口！”崔青身拽着崔长顺，转身出了议事厅。
段怀安视线从镖师身上收回来，对史先贵道：“你怎么看这事？”
史先贵道：“长顺心怀不轨，理应逐出镖局。”
“嗯，崔镖师这边，你上点心，毕竟他们叔侄关系笃厚，公是公，私是私，莫要混淆。”
第(1/3)页

第81章 农夫与蛇，慈不掌兵

第(1/3)页
云层依旧阴霾，但落了整夜的大雪却停了下来，且从天空局部敛去的铁灰色中，能看得出来放晴的迹象。
中都城就像是一片白雪之中勾勒出来的垫子，大街小巷，在城市当中划出一条条横纵的线条。
周岩的院落中也是脚印交织。
天光微亮时他便早起，知道马钰、王处一此时多半也已经醒来打坐，但他就当对方还在休憩，没有到收拾出来供两人居住的东厢房问早安。
他也没有清扫院内积雪或是练功，从古井取水，用米、红枣、莲子、桂圆等熬制八宝饭，间或时刻，回想起昨晚的一幕幕。
他念的并不是赵王府发生的事情，而是马钰、王处一说的道典。
两人博学，兴致盎然，秉烛夜谈。
《老子五千文》的自然无为思想。庄子《南华正经》“气”、“道”、“德”独到见解。《太平经》所含的阴阳五行说。还有《云笈七签》中的修炼、养生学，诸多思想精粹，自马钰、王处一口中娓娓道来，周岩收获颇丰。
他始终认为武功到了一定层次，再要有质变的提升，想要入登峰造极之境，便需要三观与哲学体系上的升华，需要有玄妙的体悟，这才能在微末中窥见武学新天地的完美可能。黄裳编纂道家典藏领悟要意，无师自通，练成《九阴真经》或许就源自于此。
周岩当然没想着自己会有黄裳这样的才学，可马钰、王处一说的这些道藏法理，对于他在这个世界的三观，武学功法的顿悟理解，影响是显而易见的。
还是那句话，落后的思维体系中，任何先进的授学也不过是无意义的重复，而周岩的特别之处就在于能将两世为人所接触的学识融合在一起，生成新的感悟、理念。
马钰口中亢仓子的论“道”之作《洞灵真经》内容之全让周岩大开眼界，政道、君道、臣道、贤道、顺道之外，竟还包括了兵道，他震惊之后，回想自己所学习过的历史，最后倒也释然。
古人信仰，非佛即道，这些鸿篇巨著的先贤上可接触帝王，下和社会名流来往，无不是见多识广。鬼谷子也是道门中人，一手栽培出了孙膑、庞涓、苏秦、张仪等弟子，那个不是叱咤风云。
所以身在射雕江湖，聆听马钰、王处一说道，对于周岩眼界的提升，其意义不亚于武学堪破生命玄关，龙虎交汇。
周岩做早膳期间，打坐的马钰、王处一想到周岩诚心求教，举一反三，也是感慨万分。悟性出众，不拘于形，万里无一的学武、修道俊杰之才，可惜非全真教弟子。
早膳是八宝饭，配有上清豆腐、干笋木耳、醋溜白菜。
膳罢，周岩出门到镖局，马钰、王处一依旧暂居在院落。
他的身形穿过巷道，到了长街时。院内的王处一进入梅花桩，开始打起自周岩身上得来的《岳氏拳谱》肘击之法。
马钰看了半响，说道：“师弟，不妨你我切磋一下。”
“正有此意！”
第(1/3)页

第80章 武人之耻

第(1/3)页
对标射雕江湖。
王处一在赵王府曾和灵智上人互拼一掌，双方各自身受重伤，周岩知道当下绝非僧人对手，但朱聪、韩小莹不能不救。
撇除江南七怪和郭靖的关系，出生市井的几人是真的在行侠仗义。
还有一点，周岩眼中，韩小莹便如穆念慈那般，在射雕江湖中也是令人意难平的悲剧，“越女剑”韩小莹终身不嫁，矢志不渝。大漠十八年的风霜，吹残俏丽容华，将全部精力用来教郭靖武功。无论何时，无论何地，护着金刀驸马的总是这个看似娇弱的女子。
可到头来还是如穆念慈那般，落了薄命下场。
所以人要救，但不能鲁莽，僧人的“大手印”碎五脏伤经脉，绝对不可小觑，能缠住灵智上人，助其二侠脱身就行。
电光火石间，周岩到了韩小莹落身的地方，贴墙根藏匿，不过数息，他头顶的夜色中，灵智上人身形震起的破风声如布帛被撕裂般的响起。
灵智上人魁梧身形似一片飘坠的红云落下。
朱聪反手打出一枚金钱镖，灵智上人手中铜钹顺手一挥，啪的打落了黑暗中射来的暗器，他露出森然的牙齿。
“哈哈，你们岂能逃得出佛爷的五指山。”
他言落，身形便要如鹰隼扑出去。
蹲身紧贴墙根的周岩暴起，手中青砖飞掷而出，砸向灵智上人后脑勺，随即他一个跨步，左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去。
灵智上人猛地听到身后破风声大作，来不及挥铜钹反砸，他身形一偏，青砖轰的砸在肩膀上。
周岩如今修为早就超过侯通海之流，亦胜出传授过全真剑法的孙不二，直追全真七子当中丘处机、王处一、马钰之外的另外三人，他又是臂力强劲，这一砖砸下，灵智上人但觉肩臂如散架了那般。
周岩紧随其后而来的“亢龙有悔”落下。
灵智上人都来不及转身，使了一招“苏秦背剑”，左手铜钹护住后身。
“嘭”的巨响，周岩一掌落在铜钹上。
那铜钹忽的飞入空中，灵智上人但觉背心如遭锤击，他本就在前掠，身形猛地失平衡，“嘭”的前栽在雪地中，刷的向前手足舞蹈滑行了出去。右手的铜钹脱手而出，在前方滚的飞快。
灵智上人端是起三丈心头火。
他双手撑地，魁梧身形一跃而起。才转过身子，视线内，先前脱手的那一只铜钹呼啸飞了过来。
灵智散人只的卧地打滚，让了开去。
周岩身形狂飙，翻墙走屋，冲上大街。
“有种别跑，和佛爷对垒一百招。”
风雪夜中，灵智上人咆哮如雷的声音响起。
第(1/3)页

第79章 藏僧镖人，铜钹青砖

第(1/3)页
灯光如昼，人影形起落如飞，疾走快似电。
宽敞的厅内，欧阳克将简化版的《神驼雪山掌》使将出来，但见身形矫若游龙，飘逸轻灵，观之目眩神迷。到了精妙之处，“小楼吹笙”、“枫叶飘零”、“流水咽回”连环三招，幻出多个圆弧，手掌带起轻微的破风之声。
“欧阳先生好掌法。”
“势如疾雪，变幻莫测，好。”
舍内典籍浑厚，案几古拙，檐牙雕琢，坐在椅子上的俊美少年、高大僧人、红颜白发老翁三人齐齐夸赞一声。
那少年头戴束发金冠，身披红袍，腰围金带，自是完颜康，僧人、老翁当然也是完颜洪烈聘请来的灵智上人、梁子翁。
五大高手当中却是少了独霸黄河，纵横山西、陕西两地的“鬼门龙王”沙通天，“千手人屠”彭连虎。
大金王爷聘请五大高手，意欲图谋《武穆遗书》，完颜洪烈对于这部兵法著作势在必得，故而想着亲自南下夺取。
他有着精密的计划，出使临安府朝廷，暗地里派遣沙通天、彭连虎先行一步汇合“三头蛟”侯通海，踩点打探消息，双管齐下。
梁子翁、灵智上人之所以还逗留在王府，自是身份不便，相貌奇特，招人显眼，远不如在江湖厮混的彭连虎、沙通天方便。
至于欧阳克，自持身份，当然不会去做马前卒踩点的事情。
完颜洪烈自认安排的万无一失，只待过了上元节，春暖花开时带领使团南下。
完颜康便利用此机会，重点交好欧阳克，盛情招待灵智上人、梁子翁。他虽年少，可颇有心机城府，让完颜洪烈对几人美言，指点自己武功，还想着要拜西毒为师。
谁都不是省油灯。
欧阳克、灵智上人、梁子翁都想着借助大金王爷之势，有一番作为，得赏识被器重。压箱底的绝学自不会传授，但能拿得出手高明功法却也传了不少。尤其是梁子翁，精通药理，调配药膳滋补完颜康气血，这段时间下来，大金小王爷体质、武功修为皆有十足提升。
完颜康除了对调查周岩的这件事情不上心之外，对于欧阳克是有求必应，白驼山少主安排美姬，掠中都城内娇美女子，他也是睁一眼闭一眼。
欧阳克知道对方如此殷勤，是想拜叔叔为师，但白驼山武学素来不传外人，他也不说破，反正叔叔不久之后便会抵达中都，让叔叔对小王爷说就是了。
各怀心思，但明面上呈现出来的是完颜康不耻下问，虚心求教，欧阳克、梁子翁等人言传身教的和谐一幕。
只是梁子翁每当想起自己大宝蛇，依旧会咬牙切齿。
欧阳克也惦记着两次暗算自己的周岩，但完颜康给的信息是中都无身骑“夜照玉狮子”的人，还承诺从送一匹同样的马过来，白驼山少主便也只能将这件事情暂且抛之脑后。
完颜康就调查周岩的事情上，自是敷衍，他对师父丘处机心存畏惧，当日看到王处一为周岩出头，怎会尽心尽力。
第(1/3)页

第78章 夜探赵王府，铁尸梅超风

第(1/3)页
天似穹庐，大雪漫漫，笼盖中都。
雪天的傍晚来得早，最后一抹天光就要在鳞次栉比的房舍间浸没时，周岩离开院落。
整个下午，他和全真二子的话题多集中在道典上。
他身为镖人，但言语之间充满了求道之心，马钰、王处一自是欢喜，知无不言，言无不尽。
周岩离开院落时，觉得凭借当下对于道家术语的理解，真要得到《九阴真经》，应该能读懂。
他对全真二子说到镖局安排落实一下打探江南六怪的事情，实则无非是自己先到“悦来客栈”，看看六侠是否还在，再等个两日对二人告之讯息。如此以来，这件事情做妥当周全了。
寒风萧萧，北雪飘飘。
房舍内的王处一看着降下的夜色，对马钰道：“江南六侠如果入了中都，落脚之处无非就是客栈，小友安排趟子手打探，定有消息。眼下身闲，师兄不妨和我到找王府走一趟如何？
“看看那完颜康作甚？”
“嗯。”
“可！”马钰道。
两人出了院落，夜色中一切只有黑白剪影，全真二子的身形飘飞在落有大雪的城市间屋顶上，偶尔出现，偶尔又隐匿进了一片雪白中，灰色的身影在夜空下曲折延伸，直去赵王府。
……
冷风的呜咽之中，“悦来”客栈檐下橘黄色的灯笼点了几盏，微光落在门前清扫干净又落了雪花的青石地，反射出无垠的光来。
周岩到了檐下，拿了斗笠抖掉上面的雪花，跨步进入客栈。
“客观打尖？”店小二看到周岩，殷勤的迎上前来。
风疾雪急，客栈堂内无人，楼上安静。
周岩道：“我来打探个人。”
店小二为难：“我家客栈是老字号，来往客商络绎不绝，百人百相，怕是记不清楚。”
周岩拿一钱银塞给店小二。
小二脸上立刻换了颜色，“客官且说来听听，看小的可有影响。”
“约莫六七人，有三十上下的女子，还有手持铁杖的削腮老者。”
店小二忽的笑了起来，“记得，瞎子嘛，走路如飞，任谁看一眼都是记得一清二楚，还有一位和客官年纪相若的客人，穿着金贵，这几个奇人奇貌，出手也大方。对了，有个书生相貌的人，惫懒神气，总是没睡醒般，不久前他和持剑女子下楼离去，不曾回来。”
周岩了然，店小二说衣着华贵少年是郭靖，离开客栈的是“妙手书生”朱聪、”越女剑“韩小莹。
江南六侠，金刀驸马都在。
“多谢小二。”
第(1/3)页

第77章 三人行必有我师焉

第(1/3)页
少商湖海一渔翁，鱼际太渊任转篷，漫道经渠不可测，还教尺泽起蛟龙。
诗以渔翁为喻，经络为舟，在生命之海游刃有余，化腐朽为神奇。
其中“少商”、“鱼际”、“尺泽”指的都是经脉间穴道。
全真上乘剑法“一剑化三清”当中，这诗是剑法的领气之道。
枪法也好，剑法也罢，由招的“表”到式的“内”都有运气法门。
相同的招式在不同的运气法门下，呈现出来的也是截然不同威力。
就如同枪术中经典的“回马枪”，杨家枪有，呼延枪法同样有此招，张三枪的枪术自然也不落下反败为胜，一击致命的这招。
但行气之法不同，威力、招式的变化也有不同。
人体有奇经八脉，十二正经，还有别经，三垣帝脉和二十八支脉等，天下武学的诸般奥妙，尽在内气于经络间的运行当中。
周岩初始修行孙不二传授的全真剑法，他在太行山巅悟剑，内气走的是如上口诀中的手太阴肺经，而丹阳子传授的“一气化三清”上乘剑法除了内气运行此经脉，还要走手阳明别经，气从这条经脉的“肩髁穴”分出，进入项后柱骨，向下者走向大肠，归属于肺，向上者，沿喉咙，浅出于锁骨上窝。
正经、别经之间形成一个独特的循环，这就是“一剑化三清”的关键。不得诀窍，别说是“化三清”，化“两清”都不行，少了领气之法，诸如黄蓉这样记忆力出众，差不多可做到过目不忘的人旁观记住招式，如法炮制使将出来，充其量也不过将剑尖乱颤而已，可唬人，难伤敌。
周岩一边看马钰演练这套剑法，一边记运气法门，内心端是对中神通王重阳敬佩到了极致，东邪西毒南帝北丐公认的天下第一，给全真教留下来了近乎取之不尽的武学宝藏。神雕的江湖中全真教颓势，非功法，是人之因，没有才学出众弟子。
“商阳茅屋二三间，合谷阳溪第几弯，九曲池边云影淡，满天星斗浴波澜”，猛地里丹阳子言落，他说完最后四句心法口诀，一声轻啸，剑刃焙布成一面扇形光辉，三剑寒焰交织，冷锋叠架，啪的声响，院内梅花桩上同时出现了三道寸深剑迹。
周岩叹为观止。
马钰收剑，道：“小友记住几成。”
“七成。”
丹阳子赞叹一声：“小友这记性近乎到了过目不忘。我再使将一遍。”
“多谢道长。”
剑光再起，霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。这一次丹阳子刻意放慢了身形，让周岩尽观微末。一遍下来，他悉数记住，自免不了又被全真二子夸赞一番。
第(1/3)页

第76章 一剑化三清

第(1/3)页
谁将平地万堆雪，剪刻作此连天花。
朔风掠过，院内古树枝头上的积雪纷纷扬扬落下，如在天和地之间拉起了一道白色帘子。
地面的积雪本被周岩早间出门之前清扫干净，如今又积了三寸雪。
马车在门口靠停，周岩跃下来开门，“两位道长请。”
“好。”
玉阳子、丹阳子一前一后，进入院内，周岩飞速从身上取了钱囊递给趟子手，快速说道：“买一坛‘菊花白’，另购木耳、白菜、豆腐、山药、素丸……”
张望岳是心思缜密之人，安排趟子手过来，实则就想到了周岩如若有什么差遣，可安排对方，这趟子手也好记性，竟将周岩说的十多味素食记的分毫不差。
等他言落，年纪和周岩相仿的趟子手道：“得嘞，周镖师安心，一会便送到。”
趟子手脚健，拿了斗笠戴在头上，撒腿没了人影。
进入院内的丹阳子正打量着场景。
一棵古树，一口院井，便让宽敞的院落有了些脱尘意境。北房为正，另有东、西厢房，很典型的四合院格局。
西厢房檐下有个简易兵器架，上面有大枪、直刀、青钢剑，架前是二十斤重的一对石锁。身为镖人，能在院内置办刀枪棍棒，端是可看出来好武成痴。
王处一看着院内的梅花桩，稍微错愕了一下。
之前到小友这边，是不曾有桩的。
他还看出了门道，梅花桩远比江湖中人习武练身形的要高个数尺，也远为粗壮。
小友练的是什么功？王处一迷惑周岩全真剑法得自何处的这个谜团未解，如今又新添疑问。
“马道长、王道长屋里坐。”
“好！”
三人自院内踩雪而过，进入厅内，周岩烧炭起火炉，茶香氤氲在干净的房舍。
官焙春绿入贡时，担头猎猎小黄旗。甘香不数尝阳羡，密侍天颜喜可知。
周岩沏的是阳羡茶，沏泡后，汤色清澈，叶底匀整，清香淡雅，滋味鲜醇，回味甘甜，沁人肺腑。
第(1/3)页

第75章 屁股朝天平沙落雁式

第(1/3)页
雪花大如席，丹阳子马钰身似游鱼轻如雁，倏地便从黄骠马的前头到了马尾，他伸手一探抓向胡人镖师。
镖师大惊，不及拔刀，手中鞭子抽向丹阳子。
马钰的右掌掌缘却在瞬时在镖师腕上一击。那镖师顿觉得的掌腕酸麻，五指登时无力，马鞭被丹阳子夹手夺去。
胡人镖师大惊失色，自己眼拙了，道人竟是高手，对方视自己有如无物，刚才这一手显然是江湖上相传的“空手夺白刃”绝技。
他这个念头才落下，丹阳子左手暴伸，抓了镖师身子，将其投掷了出去。
就像不久之前周岩投掷前四海的东家雷骆那样。
那胡人镖师身手矫健，人自空中翻了个筋斗稳稳落向地面，那知马钰用的是巧劲，镖师落地，忽觉的头重脚轻，身体失衡，嘭的一声前栽在街上。
街道的积雪被踩踏严实光滑，胡人镖师腚朝天，滑行出丈远，轰的没入街边的积雪堆。
周岩将此一幕看在眼里面，情不自禁想到了屁股朝天平沙落雁式。这个念头落下，他微微一笑，疾步掠向全真二子那边。
长风镖局又有镖师眼见同伙吃亏，呼啸一声就要拔刀夹击，自马车内将此一幕看一清二楚的赫连春城呵斥一声，“住手！”
长风的少东家并没觉得手下镖师对没有远避让路的道人出手有何不妥，镖局走镖，规矩繁琐，莫要惹是生非是明哲保身之道，可反过来，当实力到了一定程度，所有的规矩也都可以打破。
大同府的长风镖局多走西域、关内的镖，尹克西祖上就做波斯、中华的生意，实力、名声享誉西域，“尹”家加入长风镖局，赫连家族如虎添翼，在西域、关内无往而不利，长风镖局的镖师蛮横，屡屡以武犯禁也是稀疏平常的事情。
大同府的长风镖局其实和黄河帮这样的帮派并无二致。
赫连春城有眼力，丹阳子一出手，就知道是大隐隐于市高手，在福安镖局吃了闷亏，眼下确实不适合在招惹波澜。
他下了马车，拱手道：“手下有眼无珠，冒犯了道长，敢问道长宝号如何称呼？”
他这话说来，见王处一稽了个道礼，但并不是对着自己，周岩已经进入赫连春城的余光当中，少年郎毕恭毕敬拱手施礼：“拜见道长！”
周岩是发自肺腑尊敬玉阳子，没有道长传功，解惑那些道家典藏词汇，也就不可能有自己从荆州回中都时，购买《淮南子》、《本经阴符七术》，在太行山悟剑，剑法精进的一幕，而且诸多功法的突破，也离不开全真教内功打下的根基。
王处一看到周岩武功精进，自也欣喜，含笑道：“免礼，莫要客气。”
玉阳子话锋一转，遂道：“我和丹阳子师兄正欲到你处落脚，那知却在镖局门口巧遇。”
周岩恍然大悟，白眉白须者乃马钰，传授郭靖功法的老好人。
第(1/3)页

第74章 丹阳子观剑论镖人

第(1/3)页
玉阳子称之为师兄的道士恰好便是丹阳子马钰。
二人与长春子丘处机约定在中都聚会，共商与江南七怪比武之事，只是全真七子往日里面分住各处道观，讯息都是由门下弟子来回走动传达。
周岩在“松鹤楼”遇全真教赵志敬、尹志平，两人就是因此途径中都。
王处一抵达大兴府时间最早，机缘巧合遭遇周岩，他传授全真内功为其疗伤。
周岩走镖南下期间，王处一拜访几位故友，到了和师兄马钰约定见面时间，他出城等候，接了丹阳子入城。
一路走来，马钰自免不了询问王处一在中都所见所闻的一些事情，玉阳子不曾瞧见江南七怪、郭靖等人，反倒是阴差阳错替周岩解围，遇到完颜康、欧阳克。
白驼山一脉和全真教素有嫌隙，两人说谈间，王处一便提及了这些事情，一来二去，话题绕到了周岩身上。
王处一性格淳厚，欣赏周岩品行，便带着丹阳子直奔周岩住处，一来有看他修行全真功法到了何等层次的想法，再则也有打探一下江南七怪、郭靖的心思，毕竟周岩是扎根在中都的镖人，消息灵通。
马钰知道师弟性格，见其对周岩赞不绝口，料来定然是如郭靖那般怀瑾握瑜之人，他也赞同打探信息的法子，便随着王处一赶了过来。
那知在长街上看到了如此费解的一幕。
玉阳子王处一左思右想，都闹不明周岩的全真剑法自何得来，费神时，突听到马钰说道：“他这招‘定阳针’神完气足，劲、攻、势、力无不恰到好处，不但下了苦功夫修行，还有习剑天赋.。”
王处一点头：“师兄说的没错，可我还是没想明白周镖师怎会全真剑法。”
丹阳子笑道，“看看再说。“
“嗯！”
……
周岩没留意街上的丹阳子、玉阳子两人，将雷骆扔在地上，两名长风镖局的镖师追了出来，他接住趟子手扔过来的直刀，一招“定阳针”逼退对方。
长风镖局随同赫连春城到中都的镖师各个都是好手，远非四海镖局的苏镖师、鲁镖师等货色能比较。
周岩以直刀当剑，逼退当前镖师，紧随其后高鼻深目的镖师身形下蹲，猛地发力，朝着他狂飙而出，手中刀光犹如雷霆绽放，凶狠霸道。
周岩从未见识过这样的刀法，没有任何多余的动作，简单劲烈，就像是专门为杀人而创。
他冷笑一声，一招全真剑法的“悲歌击筑”使将出来，直刀中平直刺突击而出。
第(1/3)页

第73章 风雪天来个全真二子

第(1/3)页
周岩擒拿雷骆奔出去的刹那，赫连春城英俊硬朗的脸面阴沉下来。自己带着雷骆到福安镖局，就是想要看看对方的反应、底线。
而对方也以最强硬的姿态回击了过来。
强龙压不过的地头蛇？
不过才开始而已。
刹那间周岩已经到了门口。
尹克西看了赫连春城一眼，见对方面色低沉，他迅速收了视线，冷哼一声，“雷掌柜怎么说也是长风镖局的人，要走也是我们带着走。”
他这话落下，身形扑出，右手抽软鞭，那鞭子随着嗡的震动，自空中似毒蛇吐信袭向周岩。
周岩听得背后风声响动，左手反圈，已抓住了软鞭后五寸处。
他自杨铁心手中学得枪法，杨家枪战阵无敌，一招“回马枪”尤为是世代相传的绝技。其精妙之处，兀自超出从呼延雷手中学到的这一招，他以左手拿住软鞭，乃“回马枪”中第三个变化的半招，如若是持枪对敌，不待敌人回夺，右手一枪迎面搠去，立时就能取了对方性命。
周岩右手攥着雷骆，自不以攻尹克西为目的，他的身形早就舒展开来，周身力量已经催发到最佳状态，右手拎人，左手拽鞭，迅如闪电惊雷狂奔出去。
尹克西无论如何都没料到早间和周岩交手，软鞭被对方夺去，此番互斗，又被古怪的空手夺白刃功夫拿住了鞭梢。
他内气运行双腿千斤坠，发力夺鞭。
然刹那间，一股沛然的气力自绷笔直的软鞭传来，其势远超出晨间对垒夺鞭的那一次。
其实两人当下修为旗鼓相当，尹克西如今吃亏就在于周岩气势恰在巅峰，又是臂力出众，故而他强行夺鞭，非但没有得手，反而被周岩拽着自木地板滑行了出去，一道清晰的足底痕印呈现在众人的面前。
尹克西恼羞成怒，籍着周岩拉拽之力，身子如疾风掀劲草，刷的带起一阵呼啸声，电光火石之间猱身而上，抡拳直进，击向周岩脊柱“中枢穴”。
周岩弃鞭，又是一记反手横劈，仍是刚才使过的“降龙十八掌”中那一招“神龙摆尾”。
“嘭”的沉闷声响，空气中波纹泛起，烟尘四荡，尹克西脚下不断后退，一屁股坐在椅子上，那椅子承受不住大力，咔嚓一声四分五裂，他纵身跃起，好不狼狈。
两名长风镖局镖师齐齐大呵一声，追了出去，周岩却是借力到了院落，施展“金雁功”几个起落便消失在廊院。
赫连春城反应神速，起身拱手道：“段大掌柜，雷大掌柜之事，有些内情在下实属不知，待去问个明白。”
“赫连少东家慢走。”
“好说!”赫连春城起身，疾步走出议事厅，尹克西捡了软鞭，迅速跟上。
……
“放开我。”
第(1/3)页

第72章 打狗还得看主人？

第(1/3)页
穆念慈双手持铁枪中端，她穿着绣鞋的双足快速交替，裙摆、衣袂呼啸发出如匹练般响动，铁枪在风雪中挥出一道道的残影来。
呼延雷、王逵站在武场边上，看着穆念慈练习周岩悟自张三枪枪法的这一招，不断颔首，脸上露出赞赏的神情。
两人修为远超杨铁心，先前看过周岩使这枪术，穆念慈如今施展出来的几乎已经和周兄弟的一致，也就是在一些极小的细节上还需要改变和微调。然这足够体现出对方练枪的天赋。
周岩就是纯粹的欣赏，女子使枪，确实很好看，尤其是穆念慈，一身红衣，裙摆绽开的刹那，如一朵怒放的红莲。
他总觉得穆念慈在射雕的江湖中，自遇到完颜康以来，生活的过于卑微，或专说是委屈迁就，可如今得见的是对方神情间越来越洋溢的自信。
想到对方三十而猝的人生，再看看当下英姿飒爽的样子，周岩唏嘘一声。
猛地里磅礴弧线划出的枪影敛去，穆念慈籍着身体旋转，错步扭腰，纵臂出枪，铁枪如幻影般刺出、收回。
这是杨家枪里面临阵破敌，屡杀大枪的杀招，穆念慈使将出来，已经有刚猛狠疾的味道。
“好！”周岩忍不住喝彩一声。
呼延雷也看的心旷神怡，对杨铁心道：“杨老哥，杨家枪法真有传承了。”
杨铁心眼眶温润，内心感慨，就眼下女儿的进步速度，假以时日，杨家枪法的造诣超过自己是铁定的事情，可因为自己固执，差点葬送了女儿大好前途。
他如此想来，忙道：“都仰仗镖头、诸位镖师指教。”
呼延雷道：“我等和杨老哥如今也算亲熟，往后称呼一声老弟就行，用不着如此生分。”
王逵道：“早该如此。”
“好好，呼延老弟、王老弟、时老弟。周镖师早间送了些野味过来，晚间都到家里面，热闹一番。”
“好，没问题。”
穆念慈没听到几个人对话，她好不诧异，但觉得身子舒缓下来，暖洋洋的气息在体内游走。这和以往修炼枪法完毕，身体紧绷的感觉截然不同。
其实这都是周岩的功劳。
岳家枪也好，杨家枪也罢，都有领气用劲之法，他借鉴了张三枪的枪术，枪法融入的却是“逍遥游”身法，自也暗合了洪七公所传授的这门功法领气呼吸之道。
穆念慈恰好修行有这套功法，这才使得她可如鱼得水，身体暖将。
周岩和对方都是修武有天赋的人，但穆念慈武学上限或许也恰好就卡在“悟”的这一关。
穆念慈持枪而立，人还沉浸那奇妙感觉中，周岩却心思一动，他对穆念慈说道：“穆姑娘可修行有腿法。”
穆念慈回神，“有的！”
他便说道：“弧枪之后，其实还可以随机应变的加上两招，一个是踢枪，还就有铁枪杵地，凌空弹踢。”
第(1/3)页

第71章 陪练，考校

第(1/3)页
“周兄弟，去练枪。”
从议事厅走出来，呼延雷长呼口气，对周岩说道。
“好！”
两人都是身心舒畅，原因就在于福安有个明眼的东家，好镖头。
“人善我，我亦善人；人不善我，我亦对之。”
周岩将这话说给张望岳听，自不是福安镖局、长风镖局如帮派火拼抢地盘夺生意那样大打出手，血流成河，他表达的是以武止戈。
镖局的生意要做，但长风气势逼人，那就强硬的回击过去。
强势的态度，有力的回击，在乱世当中何尝不是一种生存策略。反之你退一步，别人进一步，无路可退时，再要博一条出路，通常为时已晚。
张望岳赞同周岩提议，呼延雷这才觉得舒畅。
两人到了武场，杨铁心、王逵、时百川等人都在，几个人围坐在一起，一边喝着砖茶，一边说着武学上的事情，还有就是关于杨铁心父女的考校。
镖局走蜀地的队伍已经安排趟子手提前回京，数日后史先贵带领的镖队就会抵达，考校也安排这个期间，算算时间，没几日。
考校无非就是镖局资深的镖师出手，比较一番武功，所以王逵、时百川说着镖局里面身手不错的镖师成名技艺，以便让杨铁心父女做到知己知彼。
穆念慈看到呼延雷、周岩走过来，忙起身到武场边，从火炉拿了茶壶、瓷碗过来：“呼延镖师、周镖师喝茶。”
“多谢。”
周岩接过茶碗，他用脚勾了一个石锁过来，坐在上面。
呼延雷已经打开话匣子，将长风镖局接盘四海镖局的事情说了出来，阴霾的天空下，顿然间响起王逵、时百川的怒骂声。
“周兄弟，要是东家同意，四海的雷骆又跟着赫连春城过来，到时候往死里打，有我们这些老哥撑腰，无需顾忌。”时百川道。
“一定！”周岩笑道，他话锋一转，对穆念慈道：“史镖头的队伍回镖局，考校就会开始，不出意外，你会和史镖头那边的镖师比较，可做好准备？”
“嗯，王镖师、时镖师就在说这些事情。”
呼延雷道：“周兄弟武学套路已超我等，不妨你和穆姑娘对招演练。”
镖师这话说的没错，周岩精通拳法，如今还擅枪、剑，刀法也不差，自王逵手中学了五虎断门刀。回到镖局的这段时间，偶然还会使令人惊艳的腿法出来，自是最适合不过的陪练。
周岩笑着问：“没问题，几位老哥觉得史镖头那边的人出手考校穆姑娘，最有可能是谁？”
“崔青山！”呼延雷等人齐齐开口。
“我也是这样觉得。”周岩起身，拿了石锁，对穆念慈道：“崔镖师的兵器是铁算盘，挥舞打砸，专锁兵器，我便以石锁当算盘，陪穆姑娘走几招。”
第(1/3)页

第70章 莫愁狩猎，以武止戈

第(1/3)页
终南阴岭秀，积雪浮云端。林表明霁色，城中增暮寒。
雪后初晴，自山腰望过去，峰壁掩映，谷壑纵横，尽是纳雾吹雪的景象。
李莫愁一袭素净的雪衣，白色的衣裳笼着初长成的身躯，如雪山一般起伏绵延。她手持长剑，目不转睛地看着山谷食草的野牛。
终南山有野牛，但即便是长居此地的李莫愁也不曾见过这样雄壮的牛，风吹遍体毛如酥，轩然鼻孔自燎天。尤其是那牛角，远远看来如抱月。
“姊姊！”一声童音响起，小龙女飞快的跑了过来。
当日在中都城，周岩问王处一，可曾见过古墓派的人，玉阳子说有瞧见，提及小龙女，道长又言甚为活泼。吃惊不已的周岩后知后觉，才想到当下的小龙女是幼童，怎会如神雕江湖中那般不苟言笑，清冷寡言，本当活泼可爱，冰雪聪明才对。
此时跑向李莫愁的小龙女便是如此，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。
“姊姊，你看牛做什么？”
李莫愁道：“半年之后便是约定的比武之期，到时候不管输赢，都不影响交情，所以我想着给他带点什么礼物。毕竟周岩在大同府帮过我。”
小龙女灵动的眼珠子一转，“你要送牛。”
“傻师妹，送牛做什么，他箭法出众，我想着送牛角弓。”
“哦……明白了，姊姊是想要取野牛牛角。”小龙女视线看向山谷的野牛，开口说道。
“你真聪明。”
“本来就是呀。”
“可我犯愁怎样才能控制野牛取牛角，然后送到长安城找最出名的工匠制作角弓。”
小龙女闻言，站在李莫愁身侧，出神的想了起来。
倏忽里，童音响起，“姊姊，我有办法。”
“你说。”
“用绳索使绊子。”
李莫愁眼睛一亮，“你真聪明？”
“我和周岩之间谁聪明？”
“我说了你去问他呀，走啦！”
第(1/3)页

第69章 八方风雨会中都

第(1/3)页
长鞭袭来时，空中的雪花被震开，刷的倒卷向两侧。
周岩是真没料到四海有此等人物，而且说动手便动手。
都来不及拿枪，他右手一按马背，身形向侧翼飘出，那长鞭从半路弯将过来，如影随形，似跗骨之疽，凌厉的劲气蔓延。
周岩舌顶一口气，“金雁功”使将出来，身子堪堪在空中偏折两尺，鞭子从身侧飞了过去。
“咦”的惊讶声从落在镖局门楼下鼻高目深的尹克西口中响起，然不等他抽鞭，周岩身形落下的瞬间，已伸手抓了软鞭末梢。
他“啪”的坠地，双脚似生根，那软鞭也随着尹克西的发力回拽，陡然间绷的笔直，发出嗡的震鸣。
周岩、尹克西同时觉得虎口发热，暗道对方好功力。
尹克西大喝一声，内劲外烁。
“撒手。”
对方恶意出手，周岩自要还以颜色。
“未必！”
他双手硬起步同移，长鞭绕肘，身形疾冲向尹克西。
尹克西着实大吃一惊，从未见过这样变招神速的人。
距离的拉近如幻觉，视线内福安的镖师双肘已经凶狠砸了过来。尹克西随惊但不犯怵，当机立断，弃鞭施“分筋错骨手”双手飞舞，拿筋错节，扣向周岩手肘。
周岩所施展“岳氏拳法”中的鸳鸯肘也在刹那间变成“散手”擒拿，贴身进步，见缝插针，反手钩擒。
两人使出的都是擒拿手法，周岩的攻势凌厉，尹克西的诡异多变，眨眼间两人对拆了十多招，擒拿、反擒拿舒展开来，飞雪当中，如龙蛇飞舞。
赫连春城、雷骆便也在此时从镖局走了出来，站在门楼下。
长风镖局的少东家赫连春城道：“有真才实学，而且年纪轻轻，如此造诣，委实不凡，四海争不过福安，是有道理的。”
雷骆讪讪一笑。
四海的镖头道：“这小子就像是从娘胎里面练过武一样，每次和我们交手，功力肉眼可见的精进。”
几人谈话间，空气中传来“嘭”的震响，周岩、尹克西双手绞缠在一起，周岩的手臂陡然从擒拿化为“岳氏八法”中的锤法，由上往下劈落。
“嘭”
尹克西身形下沉，左手上架右臂下压，剧烈声响，两人各自后退出数步，长鞭“啪”的落在地上。
尹克西恼怒，待要再冲上前时，赫连春城说道：“尹克西，是误会。”
胡人青年止步，雷骆笑道：“周镖师，别来无恙。”
周岩愣了一下，脑子里面是全是尹克西三个字。
第(1/3)页

第68章 吾家有女初长成

第(1/3)页
乱云低薄暮，急雪舞回风。
城郊山野中，枪比风雪急。
周岩手中长枪狂飚旋卷，圈子越舞越大，越舞越急，雪花被枪尖的劲气兜着翻转，远远看过去，如挂着一条白色的巨蟒。
陡然间大枪枪锋自回旋雪花绕成的弧圈中点出，那枪尖并不平稳，如同灵蛇吐信一般在前方不断舞动，不过瞬间，周岩便推着枪前行出七八个大步，身形所过之处，地面雪花爆开。
这是天下枪术都有的一记中平枪，枪名中平，有四平八稳之意，出招走一线，所有的杀伤也都集中在这条线上，练到极处，一枪刺出，胸腹肩颈都在范围内。
周岩的内功如今颇有火候，臂力强劲，按照枪术运气之法，内力灌注大枪，外劲催发，这使得原本看起来平淡无奇的中平枪刺出，枪头籍着钢铁的弹性闪烁不定，别说是胸腹肩颈，枪势笼罩的整个方圆都在点刺当中，杀伤力惊人。
猛地里周岩持枪，双手顺势滑到枪身中段，步伐催动身形，钢枪随着身体旋转，挥舞之中如棍、如鞭，在风雪中里挥出无数残影，空气中更有砰砰的声音响起。
他这样的枪法，已经完全脱离了岳家枪、呼延枪法、杨家枪，更多得见的是明教张教主张三枪的诡异多变枪法。
襄阳“醉仙楼”一战，张三枪前后只出了三枪，但都以奇致胜，尤其双手持大枪中端，枪尖挥舞出磅礴浑圆摘人头颅的杀招给周岩影响太深。
他自练习枪法以来，便不断的尝试将那种枪击之法融合进来，如今也颇有心得。
倏忽里所有的枪影敛去，周岩转身，锋芒刺出，回马枪下，掌宽的枪头没入一株腿粗的大树，枝叶刹那震动，积雪簌簌落下。
周岩内劲外烁，手腕一抖一拧，枪头滚转，咔的一声，那大树顺着枪头刺入的地方，居中炸裂。
他拔枪，回走几步，看着四周数木，林林总总，十多棵粗细不一的白杨树树干上都有枪头划过的痕迹。
岳家枪没有这样的招式，是之前他施张三枪的枪术所留。
周岩惊喜的道：“这一枪要是落在人腰腹，实不亚于拿刀腰斩，脏腑怕都要搅成粉碎。”
他如此想来，将大枪插入雪地，走向不远处一处山崖。
山崖高有五六丈，虽不是刀劈般的笔直险峻，然此等天气下，想要手脚并用的攀岩而上，却也没有任何可能。
周岩使“金雁功”领气之法，精纯的内气在足少阴肾经、足少阳胆经间形成一个独特的循环，呼吸间盆骨舒张，髋、骶、尾骨皆动。举御飞升，轻似鸿毛的感觉油然而生。他身子拔地而起，直上一丈，身形降落时，足尖轻踩崖壁，再拔高数尺，随即身似云中雁，横向挪移数尺，这才自空中翾风回雪落下。
周岩脸上有欣喜神情，“金雁功”与日俱进，尤其是空中折转的法门，临阵对敌，乃救命之术。
天色破晓，约是早食时刻。他不再继续修行，拿了钢枪、弓囊及地上的四只野兔、三只山鸡走向黄骠马。
自张望岳传授岳家枪法之后，呼延雷及其打破了内心壁垒的杨铁心先手传授了呼延家、杨家枪法，练枪不似练拳，在自家庭院难以施展，每日卯时，他都会到镖局牵马，出城直奔城郊山野，狩猎练枪舞剑、修行金雁功。心坚似铁，悟性出众，勤练不辍，各项功法自是进展神速。
“驾”
一声轻呵回响，黄骠马四蹄翻飞，敲着地上积雪驰骋离去。
第(1/3)页

第67章 北方龙过黄河

第(1/3)页
“穆姑娘，稍作休息。”
“嗯，知道了。”
武场的边上，周岩、王逵、呼延雷、杨铁心坐在一起。
镖师王逵说着自己看到的一幕，四海东家雷骆身负荆条到了镖局。
呼延雷闻言，笑着问周岩：“你说东家会不会拿荆条抽四海东家几下？”
“我要是东家，便狠狠抽，还抽腚。”
王逵、呼延雷笑了起来。
杨铁心也笑，眼前的几位镖师性格都似自己义兄。有情有义，为人磊落。
这个念头落下，风雪迷人眼，二十年的时光似入画，杨铁心思绪飞到了临安府的牛家村。
银絮飞天，琼瑶匝地，嫂子和浑家包氏坐在炕头纳鞋底，自己和义兄饮酒赏雪，好不快活，再后来……
杨铁心内心轻微叹气，十年生死两茫茫，千里孤坟，无处话凄凉。
场地边烧着小火炉，里面煮着加了盐、柴胡的砖茶。
穆念慈走了过去，先是拿干净的毛巾擦了脸，再拂去发丝上的雪绒花，她向父亲那边看了一眼，拎着茶壶、拿了一摞瓷碗过去。
周岩看着穆念慈走来，忙起身将一个石锁搬过来放在地上。
穆念慈弯腰倒茶，“父亲、呼延镖师、王镖师、周镖师喝茶。”
“多谢穆姑娘。”周岩答谢一声，拿了茶碗先递给杨铁心，再依次给呼延雷、王逵。
穆念慈倒了茶，将茶壶放回去，持大枪在场地独自练起来。
“穆姑娘，休息一会。”周岩道。
“不累，枪法还未娴熟，很快要考校了。”
王逵嘿一声，“你有周镖师的习武狠劲，我们走荆州这趟镖，镖队露营，别人休息他练武，三更灯火五更鸡，勤练不辍。到了后来，我和呼延镖师、时镖师汗颜不已，皆才练了起来。”
“原来他的武功是这提升上来的。”穆念慈心道，回笼思绪，俏生生回复镖师王逵：“我如何有周镖师的习武天赋，唯盼勤能补拙。”
她这话说来，引得呼延雷、王逵夸赞，说杨铁心有好女儿。
周岩看着一板一眼练岳家枪的穆念慈，心道射雕江湖中比武招亲，一生凄苦的那个穆念慈应该已经回不来了。
几人说笑间，四海东家雷骆身形从远处的长廊冒了出来，呼延雷看了眼，笑着说道：“有好戏了。”
雷骆视线在武场这边逗留数息，内心叹气。
第(1/3)页

第66章 枪意如龙，负荆请罪

第(1/3)页
“岳家枪法，招招制敌，一击必杀，将防守和进攻融为一体，防中带攻，攻中设防……”
腊前三日巳奇绝，年後六花仍作团。才定忽斜偏有思，欲消还冻不胜寒。
雪再一次落下来，张望岳身上热气腾腾，他手持大枪，使出岳家枪枪法，言传身教。
远处有趟子手驻足看了起来，被走过去的王逵踢了一脚，“还不扫雪去。”
“得嘞！”趟子走笑着跑开，心道镖头的枪法好生凌厉。有如此念头的趟子手却是不知道自家镖头最擅长兵器就是枪。
只不过张望岳为了掩盖身份，如今用的兵器是剑。
其实身为福安这样天下四大镖局之一的镖头，镖局众镖师、趟子手眼中，就得十八般兵器皆有涉猎，手底功夫硬，有压箱底武艺，所以张望岳即便使的是正宗的岳家枪法，那些对枪术没有真知灼见的人眼中，不过是镖头诸多武艺当中的一门而已。
能看出门道的也只有呼延雷这样精通枪术的好手，王逵这样眼光毒辣的镖师及周岩。
岳家枪的神韵，杨铁心因为自身造诣的原因，还得不出其味。
周岩能看得出来，除了自身武学境界带来的眼力提升之外，还在于已经见识过太多人出枪。
呼延雷、四海卢安、龙门镖局少年镖头、张三枪等。
枪挑一条线，周岩看来，张望岳的每一枪刺出，铁枪左右挥舞如狂龙摆尾，挥枪之中，已然有一股来自战场的惨烈肃杀之气。
这就是枪意。
周岩能在太行山巅悟剑，领悟王重阳所创作全真剑法的剑意，如今自也能看得出张望岳的枪意。
都说全真剑法奇阔，可倘若不身临其境般感受王重阳抗金的阅历，又如何能明白“悲歌击筑”、“霜涛卷雪”、“悲恨相续”这些全真剑法招式的剑意，没有剑意，剑法又如何大成，这约莫也是全真教弟子一代不如一代的原因之一。
同理，一个人学习岳家枪法，如果不懂“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈”又怎能发挥出岳家枪法中诸如“长河落日”、“大漠孤烟”这样招式的威力。
周岩看着张望岳，觉得体内血液慢慢的沸腾、燃烧着。
雪花漫天飞舞，张望岳手中大枪枪锋犹如幻影般的收回，他看向呼延雷、杨铁心、穆念慈、周岩四人。
呼延雷其实也是第一次看镖头使岳家枪，他满脑子就两个字“壮哉！”
杨铁心是震撼的，原来一个人枪法造诣可以到这样境界。
穆念慈呼吸都是急促的，她有习武天分，已然记住了大半招式、部分运气法门，此刻颇有跃跃欲试的强烈冲动。
张望岳视线逐一扫过三人，最终落在周岩身上。
“周兄弟，你来试试。”
“好！”周岩走过去拿了大枪，穆念慈立刻专注起来。
然下一刻，穆念慈没有看到周岩拉开枪架，招式严谨的将枪法使将出来，那大枪枪头垂地，周岩似在记忆着招式。
他实则在运气，精纯的内气自丹田运转而出，沿着张望岳口述过的枪法运气法门，一路上行，进入手少阳三焦经，自臂外两骨之间贯肘而出，如龙蛇般进入手、腕“阳池”、“液门”、“光冲”三穴。其中“阳池”的一缕内气在穴道中稍微停留，沿正经回溯而上，注入肘正中的一条隐脉。
周岩拿枪的右臂手肘刹那动了一下，不过一瞬间，“液门”、“光冲”两穴间的内力呼啸而出，注入大枪。
风雪之中，传来枪的低吟，落在枪上的雪花似受到了什么冲击，倏的翻卷出去，猛地枪锋腾跃而起，一招岳家枪法的“饮马过河”呼啸而出，犹如怒龙卷舞。
穆念慈但觉脑袋嗡的一声，周岩的那一枪如刺在了心上。
第(1/3)页

第65章 晋升，悟枪

第(1/3)页
大雪暂且停了下来，风也不急。
福安东家段怀安坐在椅子上，详细聆听了镖头审问得来的讯息。
等张望岳言落之后，相貌清瘦男人端起茶杯，笑着问道：“是谁出手拿人的？”
“周镖师！”
“可是？”段怀安惊讶一声，将手中的茶杯放在桌子上。
“不到百息便杀了卢镖师，擒苏镖师、鲁镖师。”
“自古少年出英雄呀。”段怀安感叹一声，“四海东家雷骆眼光还是不错的，当日竞镖，周岩连胜卢镖师、苏镖师，他说福安有凤雏，周岩果真如此。”
“确实如此，他武功修为提升速度令人惊讶，我看假以时日便能超越过我，成为福安第一人。”
段怀安笑道：“到时候你也别难受，俗话说青出于蓝而胜于蓝。”
张望岳微微一笑：“周镖师如登武道青云顶，我当牵羊担酒，击缶而歌。”
“你说的，不许反悔。”
“自然！”
段怀安心情大好，端茶杯喝茶，遂道：“荆州这趟镖，倘若没有周岩，难保安全。四海之祸，也是他抽丝剥茧，事件得以水落石出，此等功绩，定要重奖，你说我将周岩提拔为镖头怎样？”
“妥！“张望岳赞同。
“可他成为镖师还不到半年，提拔为镖头，如果有镖师不服，你摆平。”
张望岳笑了起来：“史镖头那边的镖师不好说，但走了荆州这趟镖的人员，上到镖师、下至趟子手，无人不服，唯才是举，东家无需多虑。”
“可惜我膝下无女，要不然都想嫁女给他。”
张望岳笑了起来，福安有好东家，自己有好兄弟。
“杨师傅父女赶早就会到镖局。”
“我要让他们父女直接当镖师，带艺投奔，如此安排，实属正常，可杨师傅就是不应允，有点固执，但也足见品行，就让他们父女按照规矩来。”
“行！”张望岳话锋一转，问：“四海这边呢？”
段怀安胸有成竹：“卢镖师被杀，苏镖师、鲁镖师被擒，如坐针毡的是雷骆，他会找上门来，我现在不担心四海，唯有点放心不下黄河帮。”
“东家无须担心。”
“为何？”
第(1/3)页

第64章 金刀驸马，江南七侠

第(1/3)页
“谁”
“我！”
“是镖头。”
“咦，还有呼延老哥、周兄弟？”
值夜的是王逵，他面色古怪的看着呼延雷肩膀扛着的被子，那里面是人，而且是俩人。
镖师走镖，短则几日，长则数月，家里面老婆、小妾忍不住寂寞偷人，也算不得是很稀奇的事情。
镖头孤家寡人，周岩连个相好都没有，扛着被子的又是有家室的呼延雷。
王逵立刻调整情绪，声音低缓说道：“呼延老哥，你也别多想，俗话说……”
“我恶你！”呼延雷大怒，将被子扔了过来。
王逵不敢接，纵身跃开。
“嘭”一声，落地的被子散开，四海的苏镖师、鲁镖师滚落出来。
周岩抱着手臂，眨了眨眼睛。
镖师有时候是也是导致家庭不宁，夫妻不和的高危行业。
王镖师看着落在地上的两位四海镖师，目瞪口呆，“这是哪一处？”
“卢安在内，这三个混蛋挑拨离间，风陵渡的事情能少得了他们。”
王逵反应过来，埋怨道：“怎不带上我。”
“这不人给你了。”
王逵倏地一笑，“好，我来审问。”
呼延镖师、王镖师各带一人，几道人影从落下风雪的院内穿行到马厩那边的草料房，周岩打了清水过来。
张望岳解穴，苏镖师、鲁镖师剧烈咳嗽，吐出好几口浓痰来，遂面色惊恐的看着四人。
“都说吧，风陵渡黄河帮劫镖是怎么回事？”王逵问。
鲁镖师道：“我什么都不知道。”
“别乱来！”苏镖师色厉内荏。
“看你能嘴硬多久。”呼延雷蹲身扣住苏镖师左右臂，王逵拿竹纸浸水，覆盖在对方脸上。
第(1/3)页

第63章 古之恶来，地上阎王

第(1/3)页
卷着雪的风像是涨过来的潮，拍打着方中套圆的油纸窗，发出簌簌声响，万籁俱静的夜里，这响动分外刺耳。
年轻的鲁镖师从炕头起来，走到窗户这边，顺着窗缝向外面看去。
北风怒吼雪花卷，犬吠咽呜夜中来。
苏镖师端了瓷碗，大口饮酒，遂说道：“你别这样疑神疑鬼，难不成张望岳还能蛮横无理的杀过来，这里是大兴府，可不是风陵渡。”
苏镖师提起风陵渡，卢安卢镖师面色又难看起来。
风陵渡之战，黄河帮三头蛟侯通海按照出发之前师兄鬼门龙王的交代，直奔临安府，当然还被黄蓉如影随形的催逼着。
千手人屠两个弟子“铁臂罗汉”、“卷地虎”则被周岩擒了审问，镖队过黄河便被斩杀。除此之外，黄河帮、彭连虎麾下参战的得力人手皆覆没，余下的虾兵蟹将想要通风报信都不知道自家老大在哪里。
四海镖局东家、镖头、三位谋划了此事的镖师心情就像是马跑梁一样颠起落下，福安的镖队出发，心情爽的不行，自认万无一失。可掐算大致时间，福安的镖队遭遇劫持存活下来的人丧家野狗般该回中都的那个时间段，福安却是商客络绎不绝，稳如泰山。
雷骆、镖头、卢镖师等人心情跌宕起来。
卢镖师初始到赵王府询问过，沙通天回话是莫要杞人忧天。月前再去打探，人影都没见。就这样的惴惴不安情绪中，福安的镖队入了中都城。
晚间三人便碰头在了一起。这个时候，自知道黄河帮失手了，如今也不是找沙通天的时候，当务之急，合议个应对之策。
鲁镖师被苏镖师揶揄，他讪讪走了过来，坐在炕头。
苏镖师道：“即便黄河帮失手，福安又不知道被背后是我们花钱雇人，何惧之有，明日找崔长顺打探不就一清二楚。”
卢镖师面色低沉，微微点头：“也只能如此。”
“要不先找东家，花钱雇几个狠手在镖局坐镇。”鲁镖师提议。
卢安道：“不可，岂不是此地无银三百两，苏兄弟说的对，不能自乱阵脚，明个先找崔长顺打探。”
“可我就是心里面不安。”鲁镖师说道。
“天塌下来还有东家、镖头顶着呢。”
“这倒也是”鲁镖师附和，端起了酒碗。
犬吠声依稀响起，鲁镖师又要起身，卢安瞪眼，年轻镖师坐了下来，但觉得如坐针毡。
风大雪疾，微光透窗而出落在院内，鳞次栉比的建筑沿着院墙延展而出，周岩、张望岳、呼延雷身形时而出现，时而又隐匿进了一片白色中，起起伏伏，已经靠近到了苏镖师居住的四合院。
周岩等人先是去了四海镖局，值夜的是一名很寻常的镖师，三人遂到了卢镖师那边，对方老婆小妾坐炕头，唯不见对头。
苏镖师、鲁镖师不曾成家，这都是知道的事情，风雪夜里面三人潜行过来。
第(1/3)页

第62章 大雪挽刀弓，夜黑杀人时

第(1/3)页
“镖头、呼延镖师回来了？”
“杨老哥好。”
杨铁心听见院内动静，掀起门帘从屋内走了出来，看到张望岳、呼延雷，自是欣喜，等见到杀鸡的周岩，忙道：“周镖师怎做这事？念慈这丫头。”
穆念慈颇为手足无措，周岩过来拿刀、落刀是那样的果决，她手上还沾染着鸡毛，也不知道如何向父亲解释。
周岩笑道：“杨前辈莫要在意，我手熟。”
呼延雷解释：“杨老哥别当周兄弟是外人，他确实手熟，时常到郊外狩猎，一手的好绝活，我等到周兄弟家，宰杀下厨，都是他一手包揽。”
“那也不行。”杨铁心执着。
穆念慈这才回神过来，对周岩说道：“周镖师速到屋内，剩下的我来做便可。”
他笑了下：“也行！”
“给你打水净手。”
“多谢！”
张望岳等人先行入屋，穆念慈打了清水过来，周岩接木盆时看了一下对方掌腕内关处，随口说道：“你在练枪？”
“你看出来了？’
“内关部位磨皮，是枪把子蹭的。”
“嗯！”穆念慈点头，“可是父亲不让我练。”
“为何？”
“杨家枪法传男不传女。”
周岩没见过穆念慈的拳脚功夫，但知道对方学有洪七公“逍遥游”拳法，在风陵渡的时候看到使刀，出刀虽凌厉，但刀法稀疏平常。倘若修炼枪法，往后在镖局张望岳、呼延雷都可指点，杨家枪、呼延枪法、岳家枪，大好的资源。
“回头我等对杨前辈说一下？”
“可以吗？“穆念慈惊喜。
“不破不立，总不能让正宗的杨家枪法失传。”
“多谢周镖师。”
“无需客气。”他净手，不等穆念慈拿毛巾，两手在空中甩了一下，“我们带了酒水过来，你便不要再去打酒。”
“晓得了。”
第(1/3)页

第61章 念慈，杀人容易杀鸡难

第(1/3)页
“夜半出门星月暗，崎岖露草寒濡衣。入市博得升合粮，归来分与妻儿尝。”
大兴府的雪是在昨夜黄昏时落下的，一夜搓绵，到了晨晓，天地一白，再无二色。
两匹青骢马打北边来，马背上男子书生模样，一副惫懒神气，全身油腻，衣冠不整，满面污垢，看起来就像数月不曾洗澡一样。
书生的相貌也很难让人将其和“饱读诗书气自华”这样的文士关联在一起，然书生看到在雪地中前行的中年樵夫，却是对同行的女子说了这样的诗句。
那女子身穿裘衣，相貌秀丽，不过脸面已经染了岁月的痕迹，她听闻书生如此说来，叹息一声道：“家境窘迫的贫穷人家，到了寒冬砍了柴禾到处售卖，自家却无柴取暖。卖炭翁心忧炭贱愿天寒。别说大兴府，临安府何尝不是如此。”
“可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒。”书生唏嘘一声，两匹马溅起飞雪渐远，那书生又对同伴女子说道：“卖柴的汉子是有武功的。”
女子嘻嘻一笑：“我也看出来了，寻常樵夫怎会在冰天雪地的天气行走如飞。”
“就这汉子的底子，去大户人家当个护院也比樵夫强，不知道为何做这样的营生。”
“谁晓得呢？”
马蹄声说话声隐没在风雪中，书生、女子远去，那两人的来时之路上，又有一匹乌骓马撞破风雪而来，那马神骏异常，身高膘肥，马上的骑客犹如个大肉团一般。手短足短，头大如斗，缩在双肩之中，都看不到脖子。
乌骓马自大道驰骋而过，樵夫看着骑客远去的背影，自言自语：“这中都还真是卧虎藏龙之地，三教九流之所，绝佳的打探信息地方。”
樵夫一路前行，走向城郊的马行。
距离马行尚且隔着百来个大步，两名活计忙跑了过来，“杨爷，这天寒地冻的怎还去砍柴？”
那姓杨的汉子说道：“闲不住，有劳两位小哥。”
“杨爷你这话说的折煞人，下次可不许这样。”
两名伙计说话间，一人挑了柴禾，一人给姓杨的汉子铜钱，遂道：“杨爷，得闲过来喝酒。”
“好！”汉子爽快的答应一声，拱手一礼，转身离去。
雪下的正紧，汉子脚步匆匆，沿着马道前行数里，走向靠近中都城一处河边虽破但干净的小院。
他还未走近，小院柴扉被推开，明眸皓齿的少女走了出来，她拿着扫帚，清扫了地上大片的积雪后转身进入小院，再一次出来时拿着簸箕、铁枪，清脆悦耳的声音响起：“咯咯咯咯咯……”
也不知道自哪儿冒出来的十多鸡争先恐后跑了过来，少女洒了糠麸喂鸡，随后拿枪准备练武，可看到鸡儿啄食的画面，内心便有一种虽寒但亦家，人生有归处的满足，不像以往，只有来时路，不知归处。
这种念想落下，少女自言自语：“张镖头、周镖师他们应快到中都了吧。”
女子名穆念慈，樵夫是杨铁心。
风陵渡码头一别，杨铁心带着穆念慈途经安阳、沧州直达中都，杨铁心即已决定在福安镖局落脚，南北走镖，打探结拜兄弟后人消息，故无需比武招亲的寻找。
入了大兴府便手持张望岳给的信函到了镖局，而这个期间，镖局和黄河帮恶斗一场，镖头派遣报信的趟子手早就快马加鞭入城。
段怀安虚惊一场，直呼天佑镖局，要不是镖头、周岩，福安将会陷入灭顶之灾，东家眼中，两人就是福安的顶梁柱，一个是现在的，一个是镖局未来。两人大力推荐杨铁心，东家如何不器重。
第(1/3)页

第60章 悟剑，观剑

第(1/3)页
清风浮动草木，掀起一片簌簌声响，日光和煦。
张三枪愣了一下，问：“为何？”
周岩道：“古今成大事者不惟有超世之才，你武可胜当今名满天下的东邪西毒南帝北丐？”
张三枪起身，拔出大枪。
自古英雄出少年，古有甘罗十二岁拜相，霍去病十八岁封侯。他当周岩会说出什么真知灼见的话来，那知却是这种言语。
不过这倒也符合少年心性，习得武艺，怎不想仗剑江湖，桃李春风一杯酒，仰慕这天下武功已入登峰造极之境的那四人。喜拿人作对比。
自己少年时何尝不想过“十步杀一人，千里不留行”的侠客事，只是年龄渐长，见人皇无道，横征暴敛，民不聊生，改变了心性而已。
他道：“我当你能说出什么耳目一新言语，原来唯武论道。我志在天下，怎在乎那名头，不过真要比较起来，也未必逊色。”
周岩道：“洪帮主降龙十八掌可是被誉为天下第一刚猛掌法。”
“武学之道，大有乾坤，须知人外有人，山外有山。好了，你即不想追随我，便也不为难，少年胆识，我颇为欣赏，可人各有志，不能勉强，他日如若改变了想法，可到江西投奔。马贼之事，我自会查证，看是否是教徒流品日滥或奸恶之徒螽聚群集，欺世盗名。”
张三枪言落，随手抛来一个铁铸精巧枪头，“这是我的信物，后会有期。”
魁梧壮汉不再多言，持枪进入山野，他身形极快，数个闪烁，便消失在茫茫林海。
周岩翻看了一下手中小巧如飞镖的枪头，他言语相激，引出北丐，就是想要套话，能否从只言片语当中推敲对方是否真是明教教主，修行有乾坤大挪移。虽未完全达到目的，但张三枪提及“教徒”两个字，应该错不了。
张三枪，张教主。
周岩低沉一笑，翻身上马，黄骠马甩开四蹄，直奔新野、南阳一线。
……
雕弓写明月，骏马疑流电。惊雁落虚弦，啼猿悲急箭。
自襄阳一路走来，周岩快马驰骋，一路不入客栈，皆在山野狩猎露宿，修炼武功，当然途中遭遇不平事，自会做惩恶锄奸。
他无意比较洪七公，对于那些为非作歹的黑心贼、采花盗一概杀之。
十日后，黄骠马现身在安阳。
第(1/3)页

第59章 单刀赴会

第(1/3)页
雷霆般刀光劈在张三枪的镔铁大枪，火星迸溅四射。
周岩的视线内，两名应该是皇城司快行身份的男子一左一右包围了过来，左侧男子手持双刀，右侧身材魁梧的快行持的却是他自穿越以来第一次瞧见的冷门兵器梭子镖，镖在男子右手中“嗖嗖”的转动着，幻凝成晶莹的扇形。
可那快行却是待而不攻。
有些兵器周岩即便没见过，可随着自身武功提升所带来的眼界变化，在使用兵器者尚未展露动机之前，他如今也能大致的猜测出来目的。
皇城司快行手中的梭子镖并不是用于伤人，而是用来绞缠张三枪手中的铁枪。
最先和张三枪交手的男子使用的是锯齿大刀，两个搭档一个用双刀，明显应该擅长下三路的功法，或许是地躺刀高手。另外一个用飞梭镖，这样的组合，针对的就是张三枪的兵器。
对方是有备而来，至于为什么始终没有出手，或许在等待援手，也或许窥探张三枪出现在“醉仙楼”的目的，可否有同伴。
周岩好奇的是张三枪是不是和明教真有关系，会不会乾坤大挪移，毕竟在射雕三部曲《倚天屠龙记》的江湖中，曾提及阳顶天之外，还有姓钟的教主修行过这门功法，好像是第三重，也不知道有没有记错。但有一点可以肯定，钟教主是在阳顶天之前的年代。
也就是说《乾坤大挪移》这门功法早就存在。
他背弓带刀，穿的不是镖服，但会家子的身份一目了然。所以皇城司持飞梭镖的快行靠近过来时，周岩立刻起身，随在仓皇奔逃的食客后方向楼梯走去。
他好奇张三枪，但并不想此种场合下趟这趟浑水，所以只是在前行间用余光观察。
那手持双刀的快行已经动了起来，身子刹那前倾，如飞过微澜的燕子，贴着木地板急掠，双刀无声旋飞，浸过空气，刀光漫卷向张三枪的双腿。刀势之凌厉，飘荡的灰尘都被压迫出一道弧形的白线。
电光火石之间，周岩设身处地想着自己如果是张三枪，该如何破敌，还不等他落下念头，张三枪右脚弹起，啪的踢在枪身上。
烟尘之中，大枪发出剧烈的颤鸣，猛地弹开锯齿大刀，大枪紧随其后一记平刺，张三枪身形催着长枪，顺着手持锯齿大刀快行彻底敞开的中路刺了过去。
张三枪就这么向前一趟步，不仅仅破了手持双刀的快行攻势，还在一瞬间掌握住了主动权。
周岩眼睛一亮，妙呀，洪七公说招是死的，但人是活着，上乘武功就要将死的招式用活，张三枪就到了这个境界。
他才如此想来，眼见同伴危险，持飞梭的快行刷的甩镖，飞梭缠绕向大枪。然刹那间，张三枪的铁枪变招为“横扫千军”，枪头划出一个气势磅礴的浑圆落向持飞梭镖快行。
早先那快行叫张三枪是张魔头，魔头真正的目标就是他。
快行的飞梭贴着铁枪掠过，横扫而来的大枪“嘭”一声便落在对方身上，倒飞出去的快行都来不及惨叫便撞碎窗户落向长街。
张三枪收枪，手心滑至大枪中端，枪式旋出一个大圆，人和枪同时旋转，枪头扫过手持锯齿刀快行颈脖，“噗”的一声便摘了对方头颅。
第(1/3)页

第58章 醉仙楼中张三枪

第(1/3)页
晚风飒飒，草木簌簌，山野里像是有白色的氤氲。周岩的话语历历在耳，凉意如水的黄昏，铁掌莲花裘千尺神情复杂，记忆的青鸟回来了。
大哥裘千丈、二哥裘千仞。两位哥哥身材相貌、说话声音，全然一模一样，但性格脾气却大不相同。二哥武功卓绝，大哥武功低微。自己武功是二哥亲手所传，亲近自己的却是大哥。
大哥名头说出去少有人知道，行走江湖，有时借用二哥的名字。二哥说大哥招摇撞骗。大哥脾气好，给二哥骂时总是笑嘻嘻的陪不是。但那一次骂的凶狠，自己忍不住插嘴护着大哥，将事情揽到自己头上，于是兄妹吵了大架。一怒之下离了铁掌峰。
那时候想着凭借武功，闯荡出不逊色二哥的名号，所以东闯西荡，后来遇到孙不二要对大哥不利，愤怒出手，追上对方，结果三番两次被眼前这小子搅黄，兜兜转转，遇到公孙止。
人在江湖，形影相吊，公孙止嘘寒问暖，难免心动，对方派遣弟子搜寻孙不二、镖师，又有了眼下的一幕。公孙止真如镖师所言是个城府之人？我是不是丢掉了当初闯荡江湖要博一个不逊色二哥名号的志向。
镖师说我强势，这倒是没错，要不然又怎会替大哥出头。
裘千尺越是如此念来，心思越是恍惚。
公孙止见状，暗道不妙，忙道：“裘姑娘，莫要听这小子胡言乱语，搬弄是非。”
裘千尺刹那又想到了前夜山崖对方诈镖师的一幕，当时没觉得，如今想起来，确实有失身份。
她轻微吐口气，对周岩说道：“我不为难你。”
“裘姑娘，稍等片刻，谷中弟子便会赶过来，这小子有扁毛畜生相助又能如何。”
“回去再说。”裘千尺这话落下，内心却是一惊，自己在铁掌帮的时候早就习惯了发号施令，便如眼前，做事抉择，丝毫不征求公孙止意思，他真能受得住我的性格脾气？往后还要多考校才行。
裘千尺如此念来，声音放柔和，低声道：“这小子狡诈，你我不退，他岂能等到谷中弟子赶来再动手，夜色将落，他的射箭防不胜防，这丑雕奇异，还是不要招惹为妙。”
她这话倒也给了公孙止台阶下，绝情谷谷主寻思倒也没错，视线不佳，对方弓箭威力倍增，如此想来，道：“便依裘姑娘所言。”
可他终归对于周岩愤恨难消，便高声道：“小子，今日放你一马，日后再要被我遇到，定杀不饶。”
周岩低沉的笑了笑，下次再要遭遇，我岂怕你。
铁掌莲花、绝情谷谷主慢慢退后，出了一箭之地这才转身施身法如飞掠去。
大雕“唳”的一声，似是告诫。
周岩再看大雕，便有化敌为友之感。
“多谢雕兄！”
大雕轻挥翅膀。
周岩不耽搁时间，道：“在下有要事在身，他日得闲，再来拜访。”
第(1/3)页

第57章 好言难劝该死鬼？

第(1/3)页
独立天地间，清风洒兰雪。
周岩走的极度果决，独孤求败“剑冢”如今对他而言形同鸡肋。没有功法秘笈，只存留三剑，三剑当中，唯独钟爱玄铁重剑。
原因无他，有一双铁臂，而且身为镖人，在镖局习武，看多了十八般兵器配套功法，他更在意临阵对敌，招式不拘于形，玄铁重剑恰好能满足这一喜好，刺、劈、砍、砸，挑。刀、剑、锏、枪、棍的招式都可以随手用来。
洪七公说喝酒要喝最烈的酒，用剑也用最硬的剑。
然周岩知道自己眼下驾驭不了玄铁重剑，七八十斤，举起自没有问题，但想要如臂使指，举重若轻，还差了很远。
杨过在洪流练功，自己在江涛修行，这个法子懂。
重剑无锋，大巧不工，知晓道理，但境界不够。
大雕对自己颇为不善，既然如此，何必强求。待再得机缘修行《九阴真经》或《九阳真经》，功法大成，来取剑也不迟。
他见大雕呆如木鸡楞在山谷，便不做停留，飒然离去。
《九阴真经》是一道机缘，且最容易得手，但也得和李莫愁再见面之后图之。《九阳真经》不易修行，但周岩总有预感，能疏通经络、修复内疾的玉观音会帮助到自己。
人在蛇谷，距离“剑冢”定不远，他难免思绪纷飞，半里路走将下来，周岩心思回笼，但见山谷当中，时有大石横道，土坑坐卧，周边还有些许鲜血，他恍然大悟。
时值冬季，绝大多数的菩斯曲蛇都入洞穴找石缝冬眠，唯有极个别毒性强烈，如大雕般有些灵性的大蛇还活跃在蛇谷。
自己从悬崖绳降下来，恰好遭遇的就是此类大毒蛇。
周岩如此想来，便觉更没有逗留必要，时不待人，张望岳等人抵达中都，随之而来的就是和四海镖局一战。
再算算时间，金刀驸马到大兴府时，穆念慈比武招亲，天降雪花。彭连虎一行人如今是否南下尚不得知，但郭靖要不已到中都，要不即将抵达。
倘若千手人屠、鬼门龙王这些人离开了赵王府，谁知道郭靖、江南六怪会不会刺杀完颜洪烈，毕竟金刀驸马南下时接受的可是取大金六王爷人头的使命。
周岩不想错过，如若有机会，他会毫不犹豫杀完颜洪烈，包括蒙古大汗、宋朝皇帝。
他还有一个念头，宋朝的皇帝死在汉人谁手中都行，但不能死在蒙古、金人手中，真如若那样，大汉的脊梁断了。
呵，愤青了！
谷口在望，周岩心思归于现实，他低沉一笑，举目辨析方向，再回首时，他人又一愣，那大雕不知何时登山了一处山岗，似在凝望。
第(1/3)页

第56章 突飞猛进，神雕追忆

第(1/3)页
风吹过时，灌丛、荒草簌簌作响，如同有千百条的蛇出没游走。
周岩不敢松懈，手持直刀四下搜索检查。
结果自是虚惊一场，除了被斩杀的菩斯曲蛇，四周无一活物，山谷宽敞，可就连鸟鸣都不曾有，颇有点“万径人踪灭，千山鸟飞绝”的孤静。
包袱中有保养得当的备用弓弦。
他去掉断弦，首先上新弦，将弓弦套到弓臂上，然后用左脚踩住下弓梢，再将弓腹压在右腿的大腿上，左手握住弓把，右手将上弓梢压弯，最后将弓弦推到上弓梢挂上。
周岩上好弓弦，拉弓感受了一下，得心应手，没什么问题。这才四下走动，找了一处天然形成的丈深山洞钻了进去。
在洞口撒了驱蛇药物，他盘膝而坐，取一枚大蛇浅紫色蛇胆放入口中，轻轻咬了一下，外皮便即破裂，登时满口苦汁，强忍着汁液腥味，将其吞入腹中。
周岩吞食过梁子翁的大宝蛇蛇血，想来这蛇胆功效也类似，他驾轻就熟领气感受，只消片刻，蛇胆养育出的厚实气血便沸腾了起来，血为气之母，气为血之帅，血气捎带脉气，脉气一动，搬运血气，血气则激发出内力。
周岩领气修行，不过数十个呼吸，丹田倏忽一动，一股精纯内力滋生而出，能抵得上他修行全真内功心法，将近两三日的苦练之功。
他内心欣喜，继续修行，以搬运血气之法淬炼内力。
半个时辰，丹田内再无内力生成，然周岩已经精神大旺，周身的酸楚消失殆尽。
他再接再厉，将余下三枚蛇胆吞服，继续领气修行。
日影西移，一道光帘自洞口缓缓推进过来，周岩再将深紫色蛇胆吞服体内。依法修行，数十息后，他周身炙热，血脉偾张，气血之力如潮水般滔滔不绝，流经四肢百骸，一遍一遍冲刷着节节骨骼，一缕一缕内气从丹田暖将上来，汇成一股，游走于经络，使得他领气修行时觉得周身经络都在随着呼吸不断的揉捻延展，宽韧厚实起来。
周岩欣喜，因为这股粗壮内力游走经络，形同就在淬炼。
夕阳坠入崖顶，蛇胆滋养气血筋骨的功效被周岩吸收完毕，他体内多了将近六年苦修的内力，整个人变的龙精虎猛也似。
他一鼓作气，淬炼足少阳胆经，轻而易举夯实四十四穴，打通这条正经。
足少阳胆经联系脏腑，属胆，络肝，肝胆相表里，可明目清耳，周岩还很清晰的感觉到了自己视力、听觉的提升。
五枚蛇胆，换来了由表及里的变化。
周岩琢磨自己此时内力修为当不逊色灵智上人、沙通天之流。至于三头蛟侯通海，早就不是威胁，前提是对方还活着。
他一身清爽，到了落崖地方，拿五条蛇折返，找了枯枝生火，烧烤蛇肉果腹，味道稀疏平常，不似梁子翁那条用药材喂养出来大宝蛇有滋味。
第(1/3)页

第55章 弓毁人还在

第(1/3)页
周岩持绳下降，不过四丈，俯瞰的视线便看到稍右峭壁上有粗如手臂的松树伸出。
他继续下降数尺，腰身和树枝齐平时，左脚一点崖壁，身子荡过去，使招“乌龙绞柱”，牢牢抱住那株松树。
他稳住身形，腾出的右手飞快拽了一下辅助绳。
崖顶树桩上的两个活套环依次解开并落下，两条绳索被他收持起来，遂屏气凝神，如壁虎那般攀附在松树上。
十多个呼吸后，崖顶响起公孙止愤愤的声音：“这小子端是心思歹毒，竟在长箭上捆绑石灰粉包，令人防不胜防。咦，他去哪儿了，这里是悬崖。”
裘千尺道：“小小年纪，鬼灵鬼精。”
“心黑手段狠，这样的人倘若要捉拿到，定斩不饶，裘姑娘，你眼睛如何？’
“无碍，退的及时。公孙谷主你呢？”
“略有异样。”
周岩听得分明，他低沉的笑了笑，骗女孩子的小伎俩，倘若心性单纯，此刻约莫便会说“我来瞧瞧。”
然后他听到裘千尺道：“既然如此，便宜那小子，我们速回。”
“无碍，为了裘姑娘，说什么也要找到那小子。”
崖顶有窸窸窣窣的声音响动，随后又沉寂下来，数十个呼吸后，公孙止声音猛地响起：“小子，我看到你了，出来吧。”
云雾翻腾，回声缭绕，周岩稳如松，不为所动。
“在那里，别跑。”
“嗯……公孙谷主，那小子不知使用了什么手段，应早就离去，我们还是沿山脊寻找。”
“裘姑娘安心，待天明之后，我会安排弟子四下搜索，定要擒拿那小子为你泄愤。”
“多谢谷主。”
风自崖顶飒飒而过，脚步声远去，周岩轻微吐口气，暂时安全了。
第(1/3)页

第54章 强敌环伺，绝境求生

第(1/3)页
夜色没有完全四合，天空之中，缺了一口的月亮已经升了起来，朝着山谷泼洒下莹光，林鸟惊飞，扑棱棱的自周岩头顶掠过。
他灵光闪现，结合神雕江湖中的一些描述，意识到眼前一幕代表着什么。
一切都源自裘千尺。
铁掌莲花闯荡江湖，就是因追杀人而进入襄阳周边山野，兜兜转转，最终误入绝情谷认识公孙止。
眼下也是，裘千尺还是误打误撞遇到了绝情谷谷主。
眼下的公孙止应是面如冠玉，而非面皮腊黄，容颜枯槁。裘千尺姿色尚可，武功精湛，公孙止心动之下嘘寒问暖，铁掌莲花意动也有可能，便说了在襄阳郊外的遭遇。
古有君王为讨美人一笑烽火戏诸侯。
绝情谷谷主为得铁掌莲花芳心，派遣弟子到襄阳周边搜寻，也或许亲自带着弟子过来。
裘千尺肯定描述过自己和孙不二相貌，暮色之中，五官难辨，但弓暴露了自己。
周岩心中这个念头落下便别无他想，不出意外，抢占南、西、西北、北四个方位的绝情谷四弟下一步要做的就是扔渔网，老顽童都吃过这一手的亏。
先发制人，不受制于人。
身后是深谷，可能是活路，也有可能是绝境，周岩并没有反手拿弓搭箭攻击，凭着脚下磅礴蓄力，径直冲向抢占南位的绝情谷弟子。
他本就脚力出众，如今还淬炼通了足少阴肾经，“金雁功”入门，这一发力狂奔，端是迅如虎过岗，地上的枯草顺着周岩奔出的身形刷的倒伏了下去，形成一道推进波纹延展向对方。
两人对向奔掠，刹那间就拉近了距离。
那弟子大惊失色，本就没有落位，自不能拉渔网拿人，他右拳变掌，从下向上成弧线屈臂摆至左胸前防御，左拳变掌于左腰侧推出，一招古拙大气的“云手蝶掌”落向周岩。
周岩身形一晃，使“逍遥游”“饭来伸手”，右手成拳轰的锤在对方掌心。内劲外烁，汹涌爆开的劲气催着男子阔袖水浪般翻卷，使得露出白皙如女子的光秃秃手臂。
男子修为也就是“黄河四鬼”的水准，手臂吃力荡起的瞬间，周岩身形催动步法，右肩下沉，一记“铁山靠”凶狠的落在对方身上。
苍茫的暮色中，男子如投掷出的大石腾空而起砸向丈远的地方。
对方已经发射了传讯焰火，周岩绝不恋战，向谷中南面山林奔行而去。
不过刹那间，顺着四名男子冲过来方向，一名身材矮小汉子手持钢杖如同鹰隼般朝着他扑了过来。
第(1/3)页

第53章 出师未捷逢绝情谷弟子

第(1/3)页
东邪已乘明月去，此地空余江涛声。
周岩顾不得穿衣，心神守一，边回忆黄药师施“旋风扫叶腿”时的身姿舒展，腿法招式，边合着对于动作的记忆，解析心法口诀内涵。
当日他在大同府郊外得洪七公传功“逍遥游”拳法，九指神丐施展一遍，他记住小半。时过境迁，随着修行全真教内功，自身对所接触功法顿悟理解能力也在与日俱增。
黄药师并没有故意为难周岩，加快身形腿法的心思，他只是习惯如此传授功法，故而“旋风扫叶腿”施的又快又疾，端是如狂风扫落叶，摧枯拉朽，可即便这样，周岩也全部铭记住了心法口诀及八成的腿法招式。
一点都不遗憾没有记忆全面，这都是捡来的机缘功法。
周岩巩固记忆，理解心法，遂将目光落在地上。
黄药师传功时一足支地，另外一足横扫，招式的施展中，支撑脚是有移动的。
那落在地面的脚印如缤纷落叶。
周岩开始深研心法口诀。
洪七公指导他练功“先知意后定形，以形统招”，这种方式的见微知著及王处一所传授全真教内功心法对于天下各门各派武功的辅助修行作用都悉数体现了出来。
射雕的世界中，郭靖修行全真教功法，对于江南七怪所传授武功的理解突飞猛进。以往不得要诀的招式迅速就能领悟其精髓。
周岩如今便也是这样。
两个时辰下来，知其黄药师这门自创功法的精髓随在。
周岩唏嘘一声，觉得自己是如此幸运，想要淋漓尽致施展出桃花岛的这门功法威力，就需得淬炼疏通奇经八脉阳跷脉、阴跷脉，两脉通，轻健跷捷，筋骨有力，提气轻似燕，力灌下沉千斤坠，他周身的奇经八脉中，就淬炼通了这两脉。
还有就是腿法的威力不仅仅在于招式的精奇，还在于根骨肌肉硬似铁，更要做到内劲外烁，而此法在洪七公传授“降龙十八掌”的两招时早就讲解过，他亦掌握得心应手。
如此以来，原本修行腿法十多日或者更久才能知其真意，初窥门径，他两个时辰便入门。
周岩走到相邻黄药师落下脚印的地面，左脚支地，右脚猝然弹起横扫，但见随着他身形的移动，腿影如风，凌空蹴踢，流畅快捷，回曲踹转，已有黄药师的几分神韵。
猛地里层层腿影敛去，周岩落地的左脚稳如松，身子侧倾，右脚缓缓抬起似一炷香，顶天立地。
第(1/3)页

第52章 东邪镖人，借刀杀人

第(1/3)页
月光云影徘徊，涛声箫声入耳。
周岩但觉得身体、精神沉重到了几乎令自己无法负荷的程度，呼吸迫促，每一根筋络都在抽搐，酸涩麻滞。
他脚步踉跄自江涛走出来，也顾不得穿戴上身服饰，盘膝而坐，默运王处一传授的全真心法，使其变得脑中空明澄澈，不存一丝思虑，魂不内荡，神不外游，静坐敛虑。
感觉自四面八方压下来的万钧重力减弱了不少，人也变得精神一点，然那箫声突变尖锐起来，就像海啸来临之前掀起的飓风，带着摧毁碾压一切的威势。
他觉得脑子如变成了沸腾海浪，下一刻就能炸开，以意领气完全成为空谈，就在内气散乱，乱奔乱突于经脉的刹那，箫声立止。
周岩都已经大汗淋漓，浑身疲惫，挂在颈脖的玉观音所散发温淳之气丝丝缕缕进入体内，舒筋活络，祛除体乏神累。
他顾不得四下观望，以意领气，统纳内力，数十个呼吸后，这才睁开眼睛。
视线的正前方，月色勾勒出一人，身材高瘦，身穿青色布袍，脸色古怪，两颗眼珠似乎尚能微微转动，除此之外，肌肉口鼻，尽皆僵硬如木石，直如一个死人头装在活人的躯体上，令人初视便生灌体凉气。
知道射雕江湖，周岩自肯定对方就是黄药师。
黄药师早就在他调息的时候便有所观察，见周岩在极短暂时间便平复了呼吸，内心倒也有点惊讶，虽然自己只是施出了“碧海潮生曲”三成左右威力，可这少年竟能坚持如此之久，且迅速稳定内息，后生当中，已属难能可贵，老叫花子收了好徒弟，可他为何又会全真派内功。
东邪再看周岩，赤着的上身肌肉健美，尤其是肩臂及胸，匀称的肌肉仿若一只展翅欲飞的蝴蝶。
外练筋骨皮，内练一口气，内外兼修，此等年纪，千里无一。
他如此想来，视线又看向周岩鞋裤，靛蓝色的长裤扎在千层底的快靴中，腰系墨云纹“福”字腰带，颈脖挂有一件墨绿色玉观音。
黄药师目光所及，落在周岩放在篝火边上的弓囊、直刀、包袱。
他洞若观火，一叶知秋，想到了风陵渡渡口的福安镖局神箭手镖师。
老叫花子的徒弟怎会是镖师？黄药师古怪的想着。
都如周岩所推测，黄药师是因寻找黄蓉而来。
他对女儿宠爱至极，黄蓉离开桃花岛，自是要寻找。
天大地大，人海茫茫，想要寻人谈何容易。
可黄药师又对女儿性格了若指掌，知道贪玩喜热闹。性格倔强，即离家出走，自是要离桃花岛越远越好。
第(1/3)页

第51章 碧海潮生曲

第(1/3)页
宝蓝色的夜空漂浮起了云团，云与云的缝隙被月亮染成了一片银色，使得有种摄人心魄的美。
周岩的意识也像是开了一道缝隙，满脑子都是“生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，惟光明故。”
这是明教的教义，最广为流传在射雕三部曲的《倚天屠龙记》。
其实也称作是摩尼教的明教早就存在了。
所以当镖师说起魔教，他自然而然有了惯性思维。
朝廷多将民间造反力量称之为魔教，张三枪是否就是摩尼教的人，周岩并没有什么记忆点，对于明教，知道的也只有气运之子张无忌，背运之子阳顶天。
前者修行大成九阳神功。后者夫人出轨，练功走火入魔。
但周岩知道张三枪这个人，曾声称“明尊即将转世”，“弥勒即将下凡”，自称“大天明王”，率领教众在江西起义。
一路南下，并未听到江西有起义这样的消息，也就是说张三枪还处在积蓄力量的时期，这样分析得来，对方抢劫镖队便合情合理了。
别的不说，仅仅数百匹的骡马就足够令对方动心，抽调部下在镖队靠近荆州的时候突然发难。如果不是练功遇黄蓉，提前预警，还真可能会被得逞。
他还有点感慨，南下走镖一趟，竟阴差阳错遭遇如此多的人物。
黄河帮三头蛟、杨铁心父女、黄蓉、裘千尺、孙不二、魔教张三枪麾下。
也不知道因为这样的经历，射雕江湖的事故线会产生多大的变动。周岩思绪回笼，开口问道：“还说什么了，魔教是如何知道我们的？”
镖师道：“这伙人就活动在荆襄一带，时常装扮金人掠劫，我们自襄阳南下的时候就被盯上了。”
“原来如此。”周岩点头，世道混乱，官逼民反屡见不鲜，但民反了，也不一定就是替天行道，杀富劫贫。
呼延雷没瞧见“夜照玉狮子”，他走过来问道：“你的马呢？”
话题被拉回来，周岩道：“我到江边练功，恰好遇风陵渡时那要买马的少年公子追杀侯通海，马借给他了，回来时遇这股马贼。”
呼延雷愣了一下，“也就说要不是那公子，我们会被马贼偷袭成功。”
“极有可能。”
“他可真是镖局的福星。”呼延雷唏嘘一声，“‘夜照玉狮子’借出去了，好在还有十多匹马贼留下的骏马，挑选一匹。”
“好嘞！”
第(1/3)页

第50章 独当一面，魔教余火

第(1/3)页
张望岳看到独自攻向马贼的孙不二，暗叫一声不好。
马贼可马上为贼，马下为民，这种马贼残忍，为避免暴露身份，瞄准目标出手，定斩草除根，鸡犬不留。
但此类马贼也有缺陷，气焰嚣张，实则功夫粗浅，就仗着一个气势，敢拼命。
横的怕愣的，愣的怕不要命的，说的就是这个理。有的是底子不错的武者遇到拼命三郎，分明武功高出，但变得腿脚发软，招式变形，结果被反杀的例子。
遇到这种马贼，孙真人凭借身法、剑法，巧妙周旋，以一挡十，逐一刺杀对手，自不在话下。
但还有一种马贼以流寇、逃兵为主。拥有精湛骑术，严明纪律，冷酷手段，最为重要的是呼啸来去，行迹无定，各个身手不俗，保不准还有高手坐镇。
张望岳从马贼掀起来的剽悍气势、队形，轻易分辨出陡然出现的马贼就是后者。
镖头眼见身孙不二冲出，他大声呵令镖师、趟子手弓箭、暗器、渔网招呼，身形却是在刹那似一根怒矢疾掠了出去。
伤亡已经产生。
值夜的趟子手拼命的在向镖车这边靠拢，然蹄音却刹那放大在身后，那趟子手回头舞刀疾扫，前方一杆大枪已经“嗡”的带着颤鸣突刺了进来，从趟子手胸口刺入，贯背而出，并将他高高的挑起，推着在空中前行丈远之后尸体才随马贼的抽枪落在地上。
孙不二这才意识到自己鲁莽了，她的视野中，两刀一枪居中、分左右攻击过来。
刀势、枪势、马的冲势刷的扑面，激的鬓角的发丝散乱飞舞。
清静散人转念之间便想了自己如果施展“金雁功”，自可避开前方大枪突刺，还可刺杀几人，但之后呢，奔腾而来马队都能将自己踩踏成肉泥。
尖锐的镝音便在刹那间自孙不二头顶掠了过去，三箭连珠，难分先后，袭向持枪突刺孙不二的三人。
“噗噗”两声，两名马贼头颅猛地一扬，黑色毛发、红色的血液在夜色中迸溅开来，孙不二左侧的马贼却在电光火石之间偏了一下头颅，只听得“嗤”的短促声响，那马贼面颊便多了一道尺许长的伤口，红白交杂的经络肌肉向两边倒卷，血迹模糊的好不惊人。
周岩已经到了队伍当中，眼见孙不二危险，镖头冲出，他连珠三箭。
“点传讯焰筒。”周岩急促喊道。
这是一个基于常识的判断，从中都到荆州，他和呼延雷、王逵等人护送骡马，屡屡见过数百匹骡马奔腾起来气势壮阔，蹄音敲碎大地的一幕。
镖队有镖师、趟子手过百人，呼延雷、王逵、时百川这些人皆好手，马下以一敌二或者更多，不会有任何问题，所以方法得当，不惧这股马贼，可一旦让对方集中冲将起来，另当别论。
呼延雷也意识到这个问题，但苦于无破解之策。
第(1/3)页

第49章 借马，马贼

第(1/3)页
黄蓉好生恼怒周岩的多管闲事。
事情便如他所分析。
侯通海随同彭连虎的弟子“铁臂罗汉”、“卷地虎”一路跟随福安的镖队，伺机在黄河劫镖，按照计划，事成之后三头蛟就要直接赶往临安府等待鬼门龙王等一行人。
三头蛟在风陵渡栽了跟头，他又是对师兄唯命是从的人，而且思考问题极度简单，失手就失手，反正黄金拿了，四海镖局还能要回去。
至于四海和福安镖局的争斗，关乎黄河帮什么事情。
他便按照约定，直接南下前往临安府。
黄蓉一路尾随。
如果不是他们特殊，真不大可能从黄河风陵渡追到长江荆州流域。
可两人当中黄蓉聪慧，侯通海头上的三个肉瘤又太过于明显，但凡侯通海打尖落脚，黄蓉都能打探到消息。故而如影随形追了上来。
其实黄蓉的心态也在不断的发生着变化。
她是偷偷摸摸离开桃花岛，天大地大，任意东西。可她又觉得心似浮萍，无处依托。
即盼望黄药师能找到自己，又存有赌气不想看到东邪的念头，侯通海就成了她发泄、消遣情绪最好不过的对象。
简单一点说来，就是有事情做了。谁让你招惹上我。
从风陵渡到荆州，两人在水上、陆地都不知斗了多少次，黄蓉竟还套出三头蛟要去临安府的口风来。
她便想着反正闲来没事，追到临安府玩玩，顺带查出对方目的。
那知道在江边还没有套话，却是被人打搅了。
她气鼓鼓地的直奔周岩落脚地方。
周岩暗道可惜，没砸中侯通海的头，否则至少也是头破血流，还会多一个肉瘤。当然他也遗憾没有带弓箭，要不然三头蛟绝无活命的可能。
唯恐黄蓉会搜寻过来，周岩迅速跃上江岸，拧干裤腿水渍，穿戴好衣衫。
黄蓉的脚步却已经慢了下来。
三个问题逐一浮现。
好事者既然向侯通海扔石头，说明对方认识。
夜色四合，能命中十多丈外三头蛟，除了寻常人所不及的臂力，还善射。
此处是荆州，自己在风陵渡码头偷听黄河帮的谈话，对方要劫的镖队去向也是荆州。
黄蓉瞬间就确定了扔石头的好事者便是“夜照玉狮子”的主人。
周岩穿戴衣衫，循着黄蓉先前出声的方向寻了过去，猛地里听到前方芦苇荡中有声音响起：“你的‘夜照玉狮子’还卖不？”
第(1/3)页

第48章 江边打潮，花间有人

第(1/3)页
晨烟曙色霜露清，鸟语松风溪水吟。
除了给周岩讲解、演练全真七剑四十九招，余下来的时间，孙不二都在运气疗伤，到清晨时分，伤势恢复近半，这让她内心极度安定下来。
清静散人自是担心裘千尺会不依不饶的追杀过来，自己虽然喜静，但这些年也没少在江湖走动，见多了形形色色的武林人物，还从来没见过裘千尺那样凶悍的女子。
如今伤势恢复一半，即便对方追杀而来，至少自己还能一战，不至于成为累赘。
帐篷外有窸窸窣窣声音响起，早起的趟子手开始烧水做膳，孙不二从帐篷走了出来。
清新的空气中带着前夜的冰凉，使得呼之沁人心扉，大脑变得冷静而极度清明。也不知道周镖师前夜有没有修行剑法，一路向南五六日便可抵达荆州，到时候可就没有再查缺补漏一下的机会。她这样想着。
孙不二倒也不好找趟子手过问周岩状况，她信步而行，向营地侧翼略显偏僻的山谷走去。
“孙真人早安。”
低沉的男人声音从身后响起，孙不二听得出来是福安镖局的镖头张望岳。
她转过身子，和气道：“镖头早。”
张望岳似早就知道孙不二心思那般，笑着说道：“周镖师练了整夜的剑，就在那边山谷。”
孙不二顺着镖头指向看了一眼，恰是自己本打算过去“食朝露餐云霞”的地方，她心想看来周岩对于全真内功已经初窥门径，知道以“六时”之法采气修行。
她这样想来，忽又听到张望岳看似随意的问话：“真人招徒，定是女弟子？”
“自然！”
“想必高徒修为不俗。”
孙不二闹不明白张望岳的意思，便客气说道：“马马虎虎！”
“好！”张望岳陡然如是说了一句，拱手道：“不打扰真人。”
“好说。”
两道人影交错，孙不二想着镖头说“好”是什么意思，马马虎虎的好，不对呀！。
张望岳脑子里面想着的则是多年前的那趟人身镖。
第(1/3)页

第47章 终南山后莫愁小龙女

第(1/3)页
林暗草惊风，镖人夜引弓。
苍茫的天色中，弓如霹雳弦惊，三支连珠箭袭向了裘千尺。
她左右脚连环踢开两箭，身子后仰，脊不沾尘，“嗖”的声响，第三箭贴着面门掠过，劲风刮擦着肌肤，隐隐吃疼。
待裘千尺再度跃起，提速起来的“夜照玉狮子”已经绝尘而去。
她施展身法狂奔数里出谷口。彻底深沉下来的夜色中，远方有红色焰火打向了天空，璀璨炸开，不过十来个呼吸，山野的另外方向又有焰火先后冒出，遥相呼应。
裘千尺艺高人胆大，但在夜间，对于周岩的铁弓长箭也颇为忌惮，又见对方援手到来，不敢再追，恨恨退回山林。
……
蹄音如雷，荒野中响起呼延雷的声音：“是周兄弟？”
“是我，老哥。”
周岩甩开裘千尺出了山谷便拿焰筒发射焰讯，最先赶过来的是呼延雷，随后王逵、时百川抵达。
他引见了一下清静散人孙不二，遂不做耽误，和呼延雷同乘乌骓马，孙不二独骑“夜照玉狮子”，四骑五人，直奔襄阳西南的镖队。
夜深林野静，忽有人语声。
亮着篝火的山谷中有趟子手欢喜的声音响起：“周镖师他们回来了。”
镖车围成了个大圈，骡马居中。
镖头张望岳听到趟子手声音，视线看过去时，疏淡的月色中，“夜照玉狮子”已经清晰了起来，他看了一眼孙不二，轻微吐口气，人好平安。
周岩、呼延雷、孙不二等人下马，张望岳迎上前去，开口说道：“在下福安镖局镖头张望岳，见过孙真人。”
孙不二忙稽道礼：“是贫道感谢福安镖局仗义出手才对。”
张望岳自是有出色与人相处的本事，他笑道：“说来也真是缘分，镖局周镖师曾和王真人有过一段福缘，要不是如此，还真识不得真人。”
“确实如此。周镖师提及了此事。”
张望岳洞若观火，看得出来孙不二气息不稳，便道：“周兄弟先带真人休息。”
“好！”
镖队有帐篷，周岩将孙不二引入其中，他说道：“晚辈不打扰前辈疗伤，在下就在外面，如若有事，召唤一声就行。”
“多谢！”
“前辈客气。”
第(1/3)页

第46章 江湖救急，共骑一马

第(1/3)页
周岩确定自己看到的古拙雄奇大雕就是杨过所遭遇神雕。
他自风陵渡过黄河，一路南下，随着不断的靠近襄阳，曾无数次设想过返程时到襄阳山区寻找机缘，看能否得见神雕，进入独孤求败的“剑冢”。
其实相对于“剑冢”，周岩更在意的是能提升气力的菩斯曲蛇。吞食过大宝蛇蛇血，知道激发内力的法门，想来蛇胆的功效的宝蛇血液大同小异，故而服用蛇胆，能迅速得见功效。
蛇的冬眠期一般从11月至翌年4月，但也有12月初才开始冬眠，次年3月初就出蛰，眼下是入冬时节。周岩不确定菩斯曲蛇属于何类，但襄阳在南方，晴朗的天气，气温怡人，或许真能碰到也有可能。
至于“剑冢”，他眼下抱随缘态度，自己又不会什么剑法，“剑冢”亦无功法秘笈。充其量就是得利剑、重剑。
“重剑无锋，大巧不工”，这是无需到“剑冢”都知道的剑道境界，可参悟得了吗？不能呀。
周岩还想过自己吞食过梁子翁的大宝蛇蛇血，对于蛇毒是否有免疫能力。
总而言之，天马行空的想了很多，唯独没有想到这样的开局，因为寻找清静散人孙不二，到了此处山谷。良驹和奇雕却是先水火不容的斗了起来。
不过从自然界食物链角度分析，骡马走兽和猛禽之间，似还真是敌对关系。
周岩急速奔行向雕马。
“夜照玉狮子”和“神雕”之间的雕马斗已经产生了变数。
那大雕弯喙忽伸，落向“夜照玉狮子”，马儿嘶鸣，猛地扬前蹄踩踏向大雕。
忽有雕鸣响起，激越苍凉，气势甚豪，大雕倏退再进。
“夜照玉狮子”萧萧嘶鸣，鼻中喷吐的白气其状如蛇，它哒哒后退几步，扬蹄再踏。
大雕却是陡然间变了攻击方式，奔跑迅疾，有如骏马，围绕着“夜照玉狮子”急速转圈起来。
已经奔行起来的周岩视线中，大雕不断挥舞翅膀，地面尘土、草屑四扬，转眼间便有将“夜照玉狮子”笼罩进去趋势。
猛地里马儿扬后腿，嘭的一声，雕毛上下翻飞。
大雕翅膀刹那间也落在马儿臀部，“夜照玉狮子”吃疼蹿出数丈，那大雕如影随形，如铁钩的喙闪电般啄向“夜照玉狮子”浑圆的马臀。
周岩和雕马足足还间隔了三十多丈，他见马儿危在旦夕，反手拿弓。
“嘭”一声，空弦震动，如霹雷声响。
他这才弯弓搭箭，开如满月。
大雕忽的从马儿身后跳开数丈，血红的眸子看向周岩。
他脚步放缓，搭在铁弓上的长箭垂地。
周岩知道大雕通人性，但盼能看得出来方才的误会及自己如今释放的善意。
第(1/3)页

第45章 人在射雕遇神雕

第(1/3)页
百步开外的距离，周岩射出了将自己精、气、神调度至巅峰的一箭。
锋利的箭镞从握手处瞬间前突，周岩视线前方空气都被推出了明显的纹路，随后那长箭便化成淡灰色的痕迹，卷叶裂风而去，直刺随风招展的龙门镖局骠旗。
周岩再出第二箭，第三箭。
三支连珠箭。
……
镖队的前方，福安镖局的镖师听闻到龙门镖局镖师口口声声一个“金人走狗”、“丢汉人脸面”，终于没忍住骂了一句“缩头乌龟”，龙门镖局盛气凌人的年轻镖头陡然发难，对方腿上功夫了得，连环踢如跗骨之疽，踢翻了福安的镖师，夺镖旗将其投掷在地上，这便是冲突爆发的前因。
那镖头冷笑说道：“现在谁是缩头乌龟？你们镖头呢？”
尖锐的镝音急速放大，还未等龙门镖局的镖师意识到眼见的一幕意味着什么，呼啸而来的长箭猛地扎到了旗杆上，发出像战鼓般的沉闷撞击声。
“咔嚓”一声，旗杆居中断折，半截大旗落向地面。
那年轻镖头面色巨变，身形纵跃而起抓向骠旗。
第二道镝音陡然放大。
箭比人快，就连力量的拿捏也是恰到好处。
“嘭”的一声，长箭落在半截旗杆上，龙门镖局的大旗被箭矢带着刷的向后急飞出去，年轻镖头一抓落空，第三箭紧随其后而来落在旗杆上。
镖头再也无能为力，眼睁睁看着大旗继续向后飞出丈远，如一面幕布落在地上。
人有脸，树有皮，镖局的门面是镖旗。
龙门镖局这边的镖师、趟子手齐刷刷的亮出兵器。
福安这边又怎会示弱，三四人一组，有的抄渔网，有的掏暗器，有的亮家伙，瞬间就形成了剑拔弩张的气氛。
“住手！”猛地里张望岳的怒声波涛般推进过来，那拿了一杆亮银枪的年轻镖头内心一凛，他初始仗着龙门镖局这块金字招牌和不俗修为，并没有将福安镖局的人放在眼里面，那知道方才吃亏不说，福安这个姓张，面含沧桑之色，就像是死了妻儿般的镖头竟有如此深厚的内力。
龙门镖局的镖头手握亮银枪，枪尖垂地，枪身发出“嗡”的低沉响动，不过他倒也没有下令动手，凶戾的视线看着张望岳、周岩、呼延雷等人。
等目光落在手持弓箭的周岩身上，他厉声问道：“是你射了我龙门镖局骠旗？”
“是呀。”
“找死！”
第(1/3)页

第44章 铁掌莲花，一箭射旗

第(1/3)页
两道人影一前一后，无论身形舒展时的呼啸之声，更或者飞窜掠行的技巧，都明明确确的展现了出类拔萃的武道修行境界。
周岩确定对方就是孙不二，所以惊愕，怎在襄阳郊外遭遇全真七子之一的清静散人，不过细想开来，倒也觉得有迹可寻。
自襄阳沿水路南下，可到扬州宝应县，清静散人有个徒弟叫程瑶迦就在那边，莫不是自终南山去程家或者是从江南回北方的途中遭遇到了仇家。
距离的拉近如幻觉，自陡峭山崖上方飘坠而来的两道人影转瞬就到了山谷。
“让开！”孙不二急呵一声，她的身后震裂空气的呼啸已经放大开来。
孙不二落在镖箱上，翾风回雪折身，长剑一指，刺击而出。
周岩从未见过全真剑法，但觉得这一剑势若银瓶迸裂，铁骑奔突，隔着丈远的距离，都给人潮汐推卷而来的压迫感觉。
追赶孙不二的女子却是不惧清静散人剑式，她身形摇摆间，看似杂乱无章，其实精妙异常，左晃右晃动，避开凌厉的一刺，她身形疾速地趋进，掌掌连衡，式式不断，以狂风暴雨雄厚的劲气忽卷忽收合着掌法，将威势惊人的攻击落向孙不二。
全真七子名满天下，武功修为自不必多说，可在周岩的眼中，青衣女子犹要超出对方，那掌法施将出来，举手抬足，严密浑成，掌影飘飘，宛若一朵盛开的青莲。
孙不二要不是仰仗着“金雁功”的闪转，早就落了下风被压制。
周岩实在想不出来射雕的江湖总有哪位女子这等厉害，时间也不给人思考，哪怕没有玉阳子王处一传授功法，当下状况，都要帮一把对方。
“护镖车。”他大呵一声，曲臂，拉弓。
嘭，空气被弓弦震荡出一道波纹，第一箭破空而出，第二箭紧随其后，第三箭如影随形。
周岩箭射速度之快，以至于稍远处趟子手的感官中，三箭先后离弦，如发出了一次声响。
他射出三支连珠箭，呼延雷有点懂了。
周兄弟是要帮道姑，一路南下，总能看到周岩修行镖头口中的道门功法，着算是帮亲。
第(1/3)页

第43章 天上掉下个孙不二

第(1/3)页
“铁脚仙”王处一在中都的院内传授周岩“金雁功”、全真入门内功心法，并阐述了道门修行关键性的行功方法，对他详解“五心朝元”、“和合四象”，还说了诸如“一阳”、“六时”这些生僻的词汇、术语。
周岩如今就在按照玉阳子的传授方法领气淬炼足少阴肾经。
时至寅时末刻，阳气初生，朝气蓬勃。自丹田暖将上来的内气在体内转运之后绕行到小趾之下，斜走足心，出于然谷之下，循内踝之后，别入跟中，以上踹内，出腘内廉，上股内后廉，贯脊属肾，络膀胱。
这道内气如春雨汇溪，流淌在凹凸不平的河床，反复的梳理、滋养，夯实经络，浇灌27穴，如此反复循环，最终内气自眼外角瞳的子醪穴涌出注入足少阳胆经，向上到达额角部，下行至耳后，外折向上行，经额部至眉上，复返向耳后，洗涤风池穴后沿颈部侧面向下进入缺盆部。
全真内功心法的注解中，足少阳胆经五行属木，足少阴肾经五行属水。
水合木则盛，周岩如此修行，自是事半功倍，两条正经被至纯至精的内气淬炼，胆气益壮，肾气充盈，但觉身子如沐在暖阳当中，说不出的舒坦。
辰时，太阳初升，阳气旺盛，周岩面向东方迎朝霞，气走少阳身捷轻，专注淬炼足少阳胆经。
吸气时如虎卧山林，吐气则似龙行风云，一吸一呼，盆骨舒张，髋、骶、尾骨皆动，他倏地就有举御飞升自己的感觉。
这就是“金雁功”虽缓但实实在在提升的征兆。
呼延雷苦修岳家枪法回来，身上热气腾腾的他看了周岩一眼，纳闷道周兄弟修行，先前不是这个方位，他这是吞月华食日精？乖乖！
呼延雷放轻脚步，到了张望岳那边。
“镖头，周兄弟修行的是哪门子功法，我觉得有点像说书先生口中吞吐日月精华之术。
这就是局限，呼延雷武功在镖人中相当不俗，放在射雕的江湖，亦可力战侯通海之流，但他修的是外家功夫，对于内家门道一窍不通。
梅超风得《九阴真经》，经书中便有“五心朝元”、“三花聚顶”之类词语，她不懂其义，最终落了个走火入魔下场，要不过是郭靖，都能饿死在赵王府。
周岩如若没有这些底蕴，有机缘得真经也难以修行。
呼延雷如此问来，见多识广的张望岳道：“周兄弟修行的是道门功法。”
“他怎么会道门功法？”
张望岳微微一笑，“人有机缘。纵观当下，那些年纪轻轻便能笑傲江湖的武林天骄，除了自身天赋之外，谁没机缘。不过即为机缘，命里有时终须有，命里无时莫强求。”
呼延雷忙道：“正是，我晓得此道理。”
第(1/3)页

第42章 草蛇灰线伏脉千里

第(1/3)页
竹纸覆面，周岩对张望岳说道：“如此反复几次，或许对方就会说来，我去看看那少年公子。”
镖头如今自然知道要不是少年郎猛地出声，黄河帮也不至于群起乱攻，失了方寸，他道：“事不宜迟，速去。”
“嗯！”周岩回了一声，跃上河岸，召唤“夜照玉狮子”过来，策马沿河驰骋。
风声呼啸，掠过河岸，卷起的枯草打着旋儿落在水面，猛地河水倏分，黄蓉从水中冒了出来，她气呼呼道：“三头鬼，我一定会追到你的。”
都如周岩推测，黄蓉是真不适应入冬时节河水的冰凉刺骨，追寻一段时间，但觉体温如抽丝那般不断的流失，她知再要追寻下去，便有失温危险。
黄蓉潜出水面，视线的一侧是枯萎的大片芦苇荡，她从水中走出，进入里面，待要折一些苇秆，拿油纸密封的火石生火取暖烘干衣服时，河岸方向传来急促的马蹄声。
芦丛不动鸥飞起，马蹄声声入青山。
周岩看不到站在芦苇丛当中的黄蓉，夜照玉狮子疾驰而去，转入山脚，消失不见。
黄蓉看那人那马，再想自己处境，忽地想到了有句：
“客在域北骑马，人处江南行舟。萧萧别绪离愁，尽在芦苇晚风。”
如此念头落下，母亲亡故，爹爹溺爱，自己负气离开桃花岛的种种如画卷绽开。
“芦苇萧萧野渚秋，满蓑风雨独归舟”这样的诗句又翻涌上来。
黄蓉折了杆子，气闷的拍打着芦苇，自言自语：“爹爹不疼我，不来找蓉儿。娘，我想你了。哼，三头鬼，非要擒杀你不可，胆敢辱骂我娘。”
……
周岩顺着黄河寻出将近二十多里，依旧不见黄蓉、侯通海的身影，他又找了一处渡口，雇船过河，再从黄河南岸搜寻上来，还是不得见人影。
料来对方两人应该是从某处上岸，他便也不在翻来覆去搜寻，直奔风陵渡。
张望岳还在北岸，周岩将“夜照玉狮子”留在南岸，乘坐来回往返的渡船过河。
打斗产生时呼延雷在南岸，镖师渡河，厮杀都已经进入尾声，并没有捞到多少出手机会，周岩到来，他迎上前去，脸上还残留有心有余悸的神情，“要不是你，这趟镖要出岔子了。”
“都是大家伙齐心协力保住的镖。”
呼延雷拍了拍周岩肩膀：“自今日起，你就是福安的主心骨之一。”
“加月钱不？”
“呵，回去我们联名找东家。”
第(1/3)页

第41章 擒贼先擒王，妙手审恶人

第(1/3)页
侯通海觉得自己受到了奇耻大辱，青衣少年竟要在水中和自己较量。
他的兵器是钢叉，水下作战不便，弃叉不用，伸手从后腰拔出一对分水刺，纵身跃入河中。
诨号“三头蛟”，水性自是了得，他噗通入水，不见水花翻涌。
那黄河水下，青色、灰色的两道人影迅速靠近，不停的打转。
周岩有点担心黄蓉。
他知道对方在桃花岛的时候搏浪练就一身好水性，可侯通海专做的就是水上杀人越货的买卖，关键是天气入冬，河水冰凉刺骨，三头蛟比黄蓉更加适应。黄蓉机警，可水下打斗，又没有太多斗智的余地。
但他理性不失。
即便黄蓉不敌侯通海，一时半会定不会有问题，退而言之，以黄蓉的智慧，自保不难，对方肯定还穿有软猬甲。
先退敌，再驰援。
周岩再次张弓。
方圆三十丈的距离都在射程之内，因为他突起发难，多数的水鬼都被趟子手、镖师缠住，入不得黄河。
一支支长箭便随着空气中“嘭嘭”不绝的声响，呼啸着飞了出去，端是百发百中，哪怕双方在渡船上打斗，他总能找到一击致命的射角，弓如霹雳弦惊，十支长箭射杀了船上、岸上同等数量的水鬼、黄河帮弟子。
他这才摇橹靠近向渔船。
张望岳已经到了河岸，四五丈的距离，远超出了提气纵跃的极限，他又是不会水性的人，猛地里镖头右脚跺地，啪的一声，地面青砖破碎。
他抓起砖块砸了出去。
沙通天的弟子“铁臂罗汉”从船舱冲出，破风声陡然大作，砖头袭来，他自持手臂修的如铁似铜，挥臂砸了出去。
“嘭”的一声，砖块碎裂，铁臂罗汉踉跄一步栽在船头，手臂火烧火燎的疼痛。
破空声不绝于耳，砖头一块一块的投掷过来，暴涨的刀光便在这时从船舱飞旋而出，“卷地虎”双刀挥舞的似乎泼水不进，破空而来的砖头被击飞。
不过是十来个呼吸，渔船就在水鬼的摇橹下顺着水流飘出五六丈，张望岳砸出去的砖头再也无法落在渔船，在水中激起一道道水柱。
周岩摇着的渡船贴了过来。
他先是看了一眼水下。
但觉得侯通海如一条短尾鳄，搅得河水阵阵翻滚，黄蓉身形犹如食人鱼那般，围着三头蛟在飞速的打转。
他轻微出口气，黄蓉没落下风。
脚下蓄力时候，周岩从怀中掏出石灰包，他大喝一声：“再接我一砖头。”
第(1/3)页

第40章 箭无虚发，浪里白条

第(1/3)页
镖车全部过河，骡子被顺着搭板牵上渡船，张望岳轻微吐口气。
他走南闯北，如履薄冰行事，自送过人身镖的婴儿之后，从临安府龙门镖局到大兴府的福安镖局，原本善使的大枪都更换成了当今所用的重剑，担心的就是别人从招式中识别出身份，这年头见识广博的人通过招式识出门派，这不是很难的事情。
小心驶得万年船，这已经是镖头骨子里面的东西。
镖车过河，这趟镖差不多安全了。
眼下即便出状况，都能挽救过来，至少骡子、马儿都会游泳，不操心如镖箱里面的香料、药材一旦浸泡毁于一旦。
周岩也安心了大半，但他来回护镖几次，总觉得眼前的船夫有点问题。
最初并没有留意到，船夫其貌不扬，身体健壮，这不是疑点。长年累月在黄河摆渡，摇撸都能练出一身肌肉来。
在风陵渡这种生意兴隆的渡口当船夫，只要没有不良嗜好，温饱不存在问题，故而也不会面黄肌瘦。他来回都是坐同一条船身，数次之后，周岩总觉船夫实视线会有意无意的看向停靠在渡口不远的一条渔船。
渡船一次只能运送两匹骡子，比较耗时，再一次从南岸折回，周岩斜躺在船头，平顶帽子遮半边脸，他佯装打盹，实则眯着眸子在观察船夫。
趟子手能遮阳、挡风沙的平顶帽好处彰显了出来，他能将船夫神情看的纤毫毕现，船夫则观察不到他的的眼神。
渡船接近向渡口，那船夫目光斜视，看向渔船。
绝对有问题，周岩调整视线，瞧了过去，但船篷挡住了目光，瞧不清楚里面场景。
要不上岸了让镖头安排人过去查探一下？周岩如此想来，又迅速否决，如果真有不轨之徒，整个镖队都在监视之中，对方岂能发觉不了有人向渔船靠近或者镖队的异常。
稍微权衡，周岩对还没收回视线的船夫说道：“什么时候动手？”
船夫大吃一惊，神情倏变。
周岩洞若观火，右手“啪”的拍在船板，人弹射而起扑向船夫，那船夫大叫一声，翻身便要跳河。
明亮的天光下，身子已经悬空的船夫右脚踝被周岩扣住，他手臂肌肉暴绽，扭腰拧胯，哒哒两声身子急转，那船夫身形在空中拉出一道弧线后被甩向甲板。
第(1/3)页

第39章 黄河水鬼，真假镖师

第(1/3)页
显得有些荒僻的院子里，风吹过来时，枯黄的爬山虎发出干瘪的声响。
青瓦上落有霜，随着日头的升起，水滴沿着瓦片滴答滴答的落下。
三头蛟侯通海脑门上方的硕大肉瘤在反着光，他端着一碗酒，看着面前五十多人的黄河水鬼，开口说道：“马无夜草不肥，人无横财不富，干完这一票，足够你们吃香喝辣一整年，重要的事情说三遍，趟子手押货的镖船不下手，重点是有镖师在的渡船。”
“听明白了没！”
“知道了，侯爷。”端着酒碗的黄河帮水鬼闹哄哄的道。
院落门口站着十多人，都是彭连虎的手下，带头两人是“千手人屠”的徒弟，一个人高马大，一个身形如侏儒，前者绰号叫“铁臂罗汉”，后者称之为“卷地虎”，身材矮小，手持两把刀，精通地躺刀刀法、猴拳。
“卷地虎”看着院内的阵势，对“铁臂罗汉”说道：“我不觉得我们会有什么出手机会。”
“铁臂罗汉”笑着道：“侯通海越是到靠水的地方，脑子越是灵光。”
“这话说的没错。”
两人说笑着“三头蛟”，院内的侯通海道：“喝了这碗立功酒，儿郎们在黄河拿人头。”
“嚯……”
数十名黄河帮水鬼齐刷刷吆喝一声，气势倒也不俗。
“卷地虎”笑道：“挺有仪式感的。”
“可不是！”
咕嘟咕嘟的饮酒声响成一片，瓷碗被砸了下去，迸溅的四分五裂，摔了酒碗的水鬼或者携匕首，或拿分水刺，也有水鬼拿着挂着钩子的渔网，雄赳赳的出了院落。
向前走去就是黄河，有人上了渔船，有人直奔船行，分工明确。
侯海通、卷地虎、铁臂罗汉上了一艘渔船，顺流而下，直去风陵渡。
……
萧萧马鸣，青骢马、乌骓马、夜照玉狮子到了渡口。
张望岳、呼延雷、周岩送别杨铁心、穆念慈，三人和前夜到客舍的镖师一起吃过早膳，镖头带着两人先行赶赴了过来。
白天看的分明，周岩眼中的黄河并不是浊浪滔滔，比感官中清澈不少，河水看着也平顺。
张望岳凝望黄河，许久无声，呼延雷忍不住说道：“镖头在想什么时候所有镖货能过河？”
第(1/3)页

第38章 穆易扎根，隔墙有耳

第(1/3)页
风飒飒而来，扑在窗户上，油纸发出簌簌声响。
穆易内心的震撼如惊涛骇浪。
杨家枪法流传江湖，可是十之八九并非嫡传正宗。眼前镖头使用就是和自己一脉的正宗杨家枪法，他如何通晓。
周岩是知情人，他便温和说道：“穆前辈莫要多虑，也无需顾忌，我家镖头一番善意。”
救命之恩当涌泉相报，周岩这番说来，穆易便道：“镖头是如何猜测出来的？”
这话等同承认。
张望岳心神舒畅，开口道：“呼延镖师在客舍看到你出手，认出是正宗的杨家枪法，你又自报穆易之名，杨字拆开，不就是穆易。”
周岩内心都唏嘘了一声镖头心思细密聪慧。
穆易顿悟：“原来如此，在下杨铁心，先祖正是杨再兴。”
呼延雷哈哈大笑：“不是一家难相逢。”
杨铁心道：“这话何意？”
事到如今，张望岳也无需隐瞒自己身份，“我先祖乃张宪。鄙人张望岳。”
杨铁心恍然大悟，忙拱手道：“在下眼拙，不识将军。”
张望岳忙搀扶：“无需行礼，在下如今也不过是落脚镖局的镖头，我们坐下说话。”
穆念慈忙收拾桌椅，周岩退出房间，到了一楼堂内，向伙计要了一壶好酒、几个小菜，他自行送到房间。
所谓“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯”，如此时刻，没有酒水，岂不煞风景。
他到了房间，张望岳看到酒水，微微一笑，周岩报之笑意。
四人围坐方桌，穆念慈忙过来斟酒，周岩道：“不劳烦姑娘。”
他下楼期间，张望岳、杨铁心早就相互做了介绍。
镖头对周岩说道：“这位姑娘是杨兄弟义女穆念慈。”
他如何不晓得，微微一笑：“穆姑娘好。”
穆念慈面色微红，“多谢周镖师救命之恩。”
呼延雷大咧咧起来便口无遮拦，他道：“周兄弟唯恐那恶少、铁掌帮的弟子心怀恨意，再找人报复，不久之前追上那伙人，斩草除根。”
杨铁心、穆念慈各自心惊，欣喜有之，少了后患。然更多是对周岩心思、手段的震撼。
穆念慈再看周岩，觉得两人年纪也相差不大，可就江湖经验、防患未然的处事方法比较，都不知道差了多少，顿然自惭形秽。
周岩不愿在此事过多说辞，一句“防微杜渐”便带过话题，他斟酒道：“晚间我听杨前辈说天明启程，不知要去何处？”
第(1/3)页

第37章 十步杀一人，千里不留行

第(1/3)页
“此处黄河东转，位置险要，为关中咽喉要塞，亦是兵家必争之地，唐代圣历元年在此设关，原为风陵关，又名风陵津，亦称风陵渡。”
“夜照玉狮子”、乌骓马临河而立，马背上的呼延雷如数家珍说道。
周岩看着视线近端滔滔流水，想到了金人赵子贞《题风陵渡》：“一水分南北，中原气自全。云山连晋壤，烟树入秦川。”
他这样想来，忽觉得镖师身上还真有一股将门子嗣的底蕴。
两个从“安渡老店”出来，自还要到码头，将雇船的事情敲定下来。
风从河面吹刮过来，阴冷而疏离，在空中显出一股生人勿近的味道，而周岩、呼延雷眼前的黄河水面呈现的却是喧闹忙碌的景象。
缺了一口的月亮挂在宝蓝色天幕，能见度颇佳，黄河如今枯水期，水流平缓，夜间渡河没有什么问题。
周岩觉得这是好事情，毕竟镖队的骡马太招惹人注意。
两个人都没有着急下马去找船行掌柜，风在呼啸，人在风中无声。
周岩的声音打破了沉默，“老哥是在想那对父女？”
“嗯，那汉子施的是杨家枪法，而且我能看的出来，是承袭自军中一脉。”
“你在想汉子是不是岳家军后人？”
“没错。”
呼延雷想法直接而简单，镖头张望岳原名张泰来，祖上是张宪，那汉子如果是岳家军的子弟，十之八九就是杨再兴一脉。
“回去对镖头说一声。”周岩道。
“我正有此意。”
周岩笑道：“你说那汉子有没有可能是杨再兴将军后裔。”
呼延雷哈了一声，道：“周兄弟总能将话说到我心坎上。”
周岩看似随意说道：“真要是岳家军一脉，又是杨将军后裔，我觉得汉子到镖局当个镖师也不错。”
“好想法，总比卖艺招亲强。”
周岩神清气爽道，“走了，到马行。”
“夜照玉狮子”踏踏走了出去，乌骓马跟上，周岩又道：“镖局规定走镖期间不得惹是生非，还以为老哥会说教我几句，没料到你也动手。”
“我就是担心你下手过重打死人，招惹来麻烦。出手自是要出手的，我们是镖人，但也是武夫，如果没有路见不平拔刀相助的血性，练武又有何用。规矩尺度在心头，自行衡量便可。”
周岩道：“这话中听，虽千万人吾往矣虽九死其犹未悔。”
“哈哈，说的好。”
“可那行凶之人是铁掌帮弟子。”
“怕甚，铁掌帮在湘地，还能到大兴府来寻仇，大不了按照江湖规矩……”呼延雷猛地回头盯着周岩，“你该不会是想着去斩草除根？”
“如果铁掌帮不是在湘地，倒也无需如此，可我们如今走荆州的镖，越是向南，越是靠近铁掌帮势力范围。那伙人离开不久，追的上。”
第(1/3)页

第36章 铁掌帮逞凶，降龙掌惩恶

第(1/3)页
喧闹从客舍传送出来，散于夜色。
白衣少年看到伙计独自从客舍走出，他叹气一声。
伙计快步上前，不等他出声，少年公子道：“是不是不卖？”
“公子聪慧。”伙计赔笑一声，心道他怎么猜测出来的。
“行了，知道了。”
“公子，银豆子？”
“给你了还能收回去。”
“多谢公子。”伙计欢天喜地离去。
少年看着兴奋的伙计，再瞧客舍外路边闭目养神的乞丐，他内心轻叹：“我还不如一个小乞丐如意自在呢。”
……
周岩早就不再去想少年公子买马的事情，客舍已经腾出了房间，呼延雷交了僦钱，顺着堂内楼梯上了二楼客房。
镖师逐一看房，推开窗户居高打量四下环境，这才满意的和周岩一道下楼。
闹哄哄的声音便从堂内传来。
周岩看过去，但见一名相貌轻浮的公子哥带着数人围住穆易父女。
穆易的说话声响起，“这位公子面生，在下不知何处冒犯过公子？”
那公子说道：“我来比武招亲。”
“啊！”
“前日你比武招亲，我输一招但心却是落在姑娘身上，我找了师父再来比较。”
“原来如此，既然公子做败，无需再比。”
“我说比就比。”
“公子莫要强人所难。”
“也行，让我带小娇娘回去。”
堂内穆易和公子交涉，周岩大致明白原委。
穆易比武招亲，眼前这位公子和穆念慈交手落败。对方垂涎穆念慈美貌，请了好手带人追过来了。
豪客、胡人喜热闹。那珠光宝气的胡人道：“公子，这究竟是怎回事？”
公子道：“这老丈带着姑娘比武招亲，几日前我不敌对方，但对姑娘难以忘怀，故一路追寻而来。”
“哈哈，好个痴情公子。”胡人话锋一转：“老丈，此间人多，说不准就能找到乘龙快婿，我也少个妾室，要不你再比武招亲如何？”
“好！”
第(1/3)页

第35章 风陵夜话，黄蓉买马（修）

第(1/3)页
黄昏的最后一抹天光挂在云上。
呼延雷视线从父女两人身上收回来，他拎着枪尖套有布囊的錾金虎头枪进入客舍，前行间低声对周岩说道：“那大汉也是使枪的好手。”
“老哥看出来了？”
“嗯，双手厚茧，左手掌腕处尤是如此。”
周岩心道人家杨铁心也是将门后裔，精通杨家枪法，老哥你要真是呼家将后人，百年前呼延家和杨家可是同朝为官过。
周岩记得杨铁心似是杨再兴后人，至于对方和杨家将有没有关系，他到不确定，随意想象了一下。
不过周岩真的很敬佩大战小商桥，以身殉国的杨将军。
他如此想来，开口说道：“车上有一对短戟，万一那是汉子趁手兵器呢？”
呼延雷道：“左右手厚茧差不多程度才有可能，可我看的分明，汉子两手左厚右薄。擅枪者左手持力，故而如此。”
“老哥好眼光。”
呼延雷微微一笑，“当镖人，得要观察细微，有一双火眼金睛。”
“还得‘心有猛虎’。”
“和你在一起就是痛快。说话中听。”呼延雷夸赞。
两人进入客舍，伙计迎了上来，呼延雷问道：“要四间大房。”
镖队出行，一切从简，镖师通常都是数人凑合在一起居住。
“两位爷要稍等，有一拨客商再过河，等半个时辰左右才能腾出房间。”
“行！”
呼延雷、周岩和伙计说话，客舍外的穆易也看了一眼呼延雷手中的大枪，随后就将视线收回，他将推车放在客舍外的场地间，带着穆念慈走了进来，坐在靠角落桌位，点了酒菜。
呼延雷、周岩等待客房，遂走到穆易父女相邻的桌位，要了一壶茶解渴。
周岩乘机四下观看。
宽敞的堂内坐落着三十多人，胡人、江湖豪客、商旅都有，他猜测有的应该和自己一样，在等候客房。有的退房等待过河。也或许有的节省，在堂内借宿。
码头的客舍，一般都会给商客方便，不似城内，想要接地免费落脚，只落得一个被驱逐的下场。
有胡人看到呼延雷、周岩装扮，遥向问道：“两位可是镖师？”
“正是！”呼延雷没有隐瞒身份，眼尖的客商很容易从服饰识别出来。
“哪里的镖局，可走西域的镖？”
呼延雷反问：“此话怎说？”
那胡人愁苦道：“我们从临安府购买丝绸瓷器，可无人敢接镖。’
第(1/3)页

第34章 黄河渡口，铁枪穆易

第(1/3)页
风刮过镖局大院，在房檐下回旋时发出“呜”的低吼声。
崔长顺已经被关押，段怀安自也不会答应时百川立刻带人到四海去报复的行为，他问张望岳：“镖头觉得如何处理？”
张望岳权衡后道：“此事牵扯到了史镖头、崔镖师，而镖头还在蜀地走镖，此事不宜张扬，等镖头回来，再公私分明处理。”
段怀安点头：“如此甚妥，崔长顺本就要走这趟镖，被关押看管，料来也不会走漏风声。只是不知道这件事情四海东家可否知晓。”
时百川道：”四海和福安不合已久，苏镖师、鲁镖师是四海的人，就和雷骆脱离不了关系。”
段怀安视线看向周岩：“还是你机警，怎看这件事情？”
周岩道：“镖头说的在理，镖货为重。不过这件事情后，福安、四海的冲突大概就要从暗地里提升到明面，两家镖局在中都只能存一。”
段怀安看向张望岳。
镖头微微点头。
东家道：
“好，我心中有数。”
……
一切都像是不曾发生。
鸡鸣为吉，隅中为顺。
天光未亮，福安这边的趟子手、杂役、马夫都开始为走镖忙碌起来。
炮仗悬挂在壮阔的门楼外，大大小小的院落摆放的乌盆中燃着驱邪避灾的松柴。
出行的趟子手在镖箱上扣放盗暗锁，插三角小骠旗。
周岩、王逵、时百川等人都在武场这边。
呼延雷拿了錾金虎头枪，手腕一抖，铁枪在晨光中发出一声嗡的低鸣。
“待这趟镖回来，我亲手挑了姓苏、鲁那两个肮脏龌龊的东西。”
周岩如今和三位镖师关系深厚，早间过来的呼延雷听到前夜所发生的事情，怒火中烧，遂埋怨时百川，“你就应该安排人给我报个信。”
时镖师一脸无辜。
周岩笑着说道：“东家、镖头高瞻远瞩，这趟镖也特殊，所谓小不忍乱大谋，回来之后有的是老哥算账的时候。”
“你这样说来我好受了一点。”
呼延雷从腰间拿下枪囊，套在宽厚的枪头上，对周岩说道：“你也挑一把兵器。”
“那就刀吧。”他如今学有五虎断门刀刀法，故而挑选了一把直刀。
镖师王逵则将擦拭过的雪亮长刀插入刀鞘，挎在腰间。
第(1/3)页

第33章 匪刀未起家刀落

第(1/3)页
夜风低吟，完颜康从檐下灯笼沁出的馨红光芒中走入建筑精巧的馆舍。
“欧阳先生，伤势如何？”
欧阳克虚惊一场，他本就是擅长解毒之人，苏镖师铁指环上的毒药其实就是雷公藤、番木鳖浸泡之后将毒汁涂抹在刺针上，又非鹤顶红之类剧毒或其他稀有蛇毒，欧阳克运功都能逼迫出来。
只是他不擅解除植物毒素，故而提心吊胆，结果梁子翁采毒血，用一名药童试毒之后轻而易举辨析出来。
一副药方，药到毒除。
只是他对周岩恨意有增无减，催促着完颜康搜寻周岩。
完颜康对传授过自己武功的丘处机身怀惧意，在没弄明白周岩和全真教关系之前，如何会尽心尽力。
他进入房间，欧阳克如此问来，便安慰说道：“欧阳先生莫急，那人只要在中都，定无处遁形。对了，先生和那小子如何结怨？”
欧阳克顾左右而言他：“我记得那混蛋相貌，找个画匠描绘出肖像，寻人不很简单？”
完颜康道：“可即便如此，也要花费时日，中都毕竟繁华人口众多对不对？还有就是阻拦我之人乃全真七子之一的玉阳子王处一。实不相瞒，在下和全真教有点渊源，不过和欧阳先生的交情比较起来，又不值得称道，但为避免和全真教矛盾冲突，还请欧阳先生告之事件原委。”
欧阳克不屑一顾，“我又不惧全真七子。”
那是因为你叔叔是西毒欧阳锋，完颜康内心如此作想，脸上陪笑道：“可在下毕竟没有欧阳先生的武学。”
欧阳克甚为受用，道：“既然如此，我便说来，是当初入京时恰看到那人骑‘玉照夜狮子’，我心喜那马，想要夺取，结果中了那小子算计。”
完颜康内心腹诽，原来是此等鸡毛蒜皮的事情，我要帮了你忙，被师父知道还不责骂死。我且拖延一段时间，等他随着彭连虎、沙通天等人南下去临安府，这件事情便不了了之。
他话锋一转，“我大金出良驹，回头给欧阳先生寻一匹‘夜照玉狮子’，我定帮先生寻找到那小子。”
“多谢小王爷。”
“欧阳先生和那小子交手，曲折如意的拳法精妙的很，令小王大开眼界。“
欧阳克心道，他这是想要学“灵蛇拳”，我怎会传授，可如今有求于他，还要仰仗王爷有所作为，直言拒绝倒也伤交情，心思一转，欧阳克道：“我有一套武功名为‘神驼雪山掌’，身形飘忽，掌式如雪花缤纷，难以捉摸，比较‘灵蛇拳’有过之而无不及，小王爷倘若有兴趣，可学习一二。”
完颜康大喜，起身施礼：”多谢欧阳先生。”
“小王爷客气。”
灯火如昼，欧阳克开始将简化招式的“神驼雪山掌”传授给完颜康。
……
第(1/3)页

第32章 螳螂捕蝉黄雀在后

第(1/3)页
夕阳行于天际，镖人走于长街。
周岩穿街过巷，到了福安镖局。
镖局人进人出，忙忙碌碌的景象，他所过之处，不断有趟子手、镖师打招呼，崔长顺看到周岩，约莫是内心有鬼，迅速的转过头，脑子里面出现了白日的时候和四海镖局苏镖师、鲁镖师的一些交谈。
对方曾问周岩半月以来武功突飞猛进，是不是得了机缘。
自己则回复曾被张望岳耳提面命过，但具体不知道，他如此想来，猛地心道，周岩当初在武场询问轻功修行之法，后来被镖头召唤过去，莫不是真的给了什么高深功法。
崔长顺本就嫉妒成火，倏的一个念头落了下来，周岩值夜，要不要到家里面搜寻一番，要是有所收获，自己武功岂不是也能一跃千里。
意识产生，便如野草般滋生蔓延，一发不可收拾，他的心脏都剧烈跳动起来。
周岩早就知道崔青山叔侄对自己有嫌隙，他又眼尖目锐，看到崔长顺异常反应，瞳孔微缩，遂恢复自然走了出去，途中问相熟的镖师呼延雷、王逵在何处，镖师说在镖头那边。
他背弓囊包袱直奔张望岳处。
细碎的霞光落在长廊尽头，周岩走进去时，镖头、呼延雷等四人围坐一张方桌前。
呼延雷看到周岩，打趣道：“家都搬过来了。”
他笑道：“晚间夜值，要是赶早动身，省得回去。”
“我还想着让你继续休息，在四海镖局两战，耗费精力。”呼延雷道。
周岩内心温暖，口中却道：“当日就恢复过来，此去荆州，非数十日不能回，几位老哥还不和嫂子告个别。”
“就属你心细。”呼延雷夸赞。
王逵猛地里道，“我有个侄女，芳年十六，长得俊俏，要不介绍给周兄弟？”
呼延雷道：“去去，就那歪瓜裂枣也叫俊俏，你不还说介绍给我侄子，结果那小畜生偷偷摸摸看了对方一次，家都不敢回。”
王逵尴尬，“你也别这样说呀。’
周岩瞠目，呼延雷道：“周兄弟这般人才，往后娶也是哪家镖局东家的千金大小姐。”
“就是就是。”时百川连番点头。
张望岳微微一笑。
只是无关紧要的玩笑言语，镖头道：“周兄弟过来看看，我等在合议南下线路。”
张望岳在人前是以镖师称呼周岩，人后叫周兄弟。
他走了过去，其实就地理而言，他的熟知度如今是要超出呼延雷等人很多，不足之处则在于具体路况。
第(1/3)页

第31章 人心不足蛇吞象

第(1/3)页
秋光和煦，卢镖师走过屋檐下的院廊，稍稍停了停之后，方才进入厅内。
“东家。”
“坐。”四海的东家雷骆将茶杯放在桌子上，叹气道：“苏镖师伤势如何？”
“十天半月差不多就能痊愈。”
“嗯，甚好，昨天的事情，你也不要放心里面，胜败乃兵家常事。”
“多谢东家关心，老夫能忍得住，倒是东家你……我等无能，丢了镖不说，还要让东家参加那焚心宴。”
“谁让四海没有个周岩呢。”
“东家此言差矣，苏镖师之所以失手，实乃周岩不知道得了什么机缘，短短半月，修为突飞猛进，比较松鹤楼那场冲突时精进太多，苏镖师所料不及，故而吃亏。老夫纯粹是被石锁克制了枪术，并非实力不济，福安镖局论武功，首推镖头张望岳、史先贵，其次是镖师呼延雷、王逵、时百川、崔青山等几人。”
“此话在理，可周岩年轻呀。”
“确实，等周岩成长起来，往后四海日子是比较难过。”
东家雷骆侧视卢镖师：“我怎觉得你话中有话。”
卢镖师道：“东家如此问来，老夫便说说内心一些想法。”
“但说无妨。”
“竞镖这件事情定会传开，往后镖局再要得镖利丰厚的镖可是难上加难。可如果这趟镖出事，福安毁了名声呢？”
“此话怎说？”
卢镖师道：“福安这趟镖定过黄河，老夫恰好识得黄河帮帮主沙通天，而且对方如今就在中都，奉以重金，黄河帮便可夺镖。”
东家雷骆喝茶，没有表态。
卢镖师说道：“福安镖局其实分为张望岳、史先贵镖头为主的两大派，周岩就是张镖头那边的人。此镖丢失，史先贵就能压制张望岳一头，福安起内讧，而且还要赔镖，内外交困，一蹶不振，东家将福安吞并过来都有可能，到时候四海就能一跃成为四大镖局之首。天下第一镖局。”
雷骆如何不心动，他也不是外行，福安丢镖，赔金差不多就能让段怀安倾家荡产，到时候再产生内讧，夺取福安，至少有八成把握。两家镖局合二为一，四海镖局稳坐四大镖局魁首位置，天下第一，真正的货走四海，镖行八方。
他低声道；“可有把握。”
卢镖师信誓旦旦：“黄河帮做的就是这种水上买卖，东家一句话，余下事情都交由老夫来做。万无一失。”
雷骆如今满脑子都是“天下第一镖局”，他叮嘱道：“好，一定要做到神不知鬼不觉。”
“东家安心。”
……
崔长顺恹恹的沿着长街而行，脑子里面挥之不去是前日镖师们绘声绘色描述周岩竞镖一幕，嫉妒、憎恨周岩之外，也幻想如果自己如能夺镖成功，扬武耀威多好。
猛地里身后响起说话声，“崔兄弟留步。”
崔长顺闻言转身，却见是四海的苏镖师、鲁镖师。
两家镖局都对彼此知根知底，四海既然要对福安下手，想要存心打探一件事情，自是不难，化点钱银，结果就知道了崔长青、崔长顺叔侄两人和周岩不合的消息。
第(1/3)页

第30章 重金买凶黄河帮

第(1/3)页
走过最深沉的夜色，卯时的打更声响过长街。
院子里只有黯淡橘黄色的灯火，石桌石凳的旁边是周岩、玉阳子王处一。空气中浮动有白色的氤氲，凉意如水的清晨，周岩却是感到通体暖阳阳的舒坦。
他最大的惊喜就在于竟然可以利用全真内功心法，将玉观音散发出来温淳暖意融合到自身的内气当中，将其变得纯精纯阳。
而这内气对于十二正经、脏腑的滋养功效不逊色服用大宝蛇之后搬运气血，激发出来的内力，
当然令人愉悦的还有，王处一还详细讲解了道门功法当中的生僻词汇、术语。
比如一阳，修炼者经过一定的功夫，收心入静，调节身心，使得身中生发出新的生炁，此生炁即为阳炁，称为一阳，又称一候。
还比如六时。道家修炼，将人身任督之周天分布为十二地支，后面督脉为子、丑、寅、卯、辰、巳，前面为午、末、申、酉、戊、亥。因其合于十二时辰，故此前后各称为六时。
这些常识周岩如何懂，如今是在射雕的江湖，又不能去百度，原主只是识文断字的镖人，而非饱学之士，修行外家功夫易上手，但涉及十二正经、五脏六腑的内家修行，没有名师指导，还真容易断章取义，修炼时出了茬子。
有些事情说起来简单，找个道门的人询问不就解决了问题，真要如此容易，黑风双煞也不至于练错《九阴真经》。周岩记得梅超风双腿瘫痪，还是郭靖说了全真教道门内功修行法门，这才让明白什么叫“和合四象”、“五气朝元”的梅超风依法修行，最终恢复了行走能力。
周岩都能想得出来自己即便真得到《九阴真经》、《九阳真经》，揣摩吃透其中意思，将会何等的艰难。
张无忌能在昆仑山的石洞中修行大成《九阳真经》，没有张翠山夫妇、谢逊教导及其后来在武当山打下的底子，能理解透彻意思。
不过如今周岩修行高深功法可能遇到的障碍，都因王处一、洪七公、张望岳而得解。掌握内家修行之法，形神融合之道，经脉穴道详解，往后武功之途未必一路坦荡，但周岩自信可以做到“攀得半山休道远，还需健履上高峰”。
王处一对周岩则是越来越欣赏，虽然对方说少问多，可温良恭俭让的作风确实令人自外到内的舒服。况且很多全真教天赋出众，诸如尹志平、赵志敬等弟子需要数个时辰或者更久才能领悟的要旨，对方在极短暂的时间内便会理解通透，甚至还会举一反三的发问，王处一也算明白为何洪七公会传授“降龙十八掌”，遇到如此天赋之人，心真的会痒。
其实周岩能有如此出色的解析顿悟能力，自然得益于前世知识架构、思维模式，他记得一句话说“在落后的思维体系中，再先进的授学也不过是无意义的重复。”
之所以能快速消化吸收，这或许就是思维模式不同的原因。
两人都神采奕奕，周岩索性去厨房烧水煮茶，到了院内给玉阳子斟茶，这才换个话题说道：“道长可识得古墓派弟子？”
王处一惊讶：“你怎么知道古墓派？”
李莫愁并未对周岩说她的门派，但他如此说给王处一，自不会有什么问题。
“在下在大同府走镖时遭遇名为李莫愁的女子，她下山游历，遭遇‘鬼门龙王’的四大弟子，那四人想要擒拿对方献给欧阳克，我当时出手，也是因为这件事情恰好遭遇洪帮主。”
王处一彻底明白了，洪七公能传授武功，这应该才是主因，德为先，品为上，天赋为次。
“原来如此。”王初一道：“自是见过李莫愁，不过古墓中人深居简出，想要遇见委实不易。”
第(1/3)页

第29章 全真心法金雁功

第(1/3)页
月光落下，夜风吹动木叶，沙沙作响，周岩翻墙而入。
他落地时身形不稳，脚下踉跄，一缕鲜血从嘴角溢出。
长街一战，虽然成功的算计了欧阳克，但互拼一掌，还是受了内伤，欧阳克击中肩膀的一拳反倒是没有太大问题。
一双铁臂的承受力非寻常武者所能比较。
周岩才翻入院内，他身后的街巷间，玉阳子如一只大雁，身影飘飞在城市的飞檐翘角间，偶尔出现，刹那又隐匿到一片灰暗，起起浮浮便落在了院墙。
他此时诧异更甚，诸多迷惑萦绕在心头，少年郎明明会“降龙十八掌”却没有什么轻功，竟是翻墙到了院内。这不合常理呀。
周岩都顾不得入房。
体内气血浮动，五脏六腑火烧火燎疼痛，挂在颈脖的玉观音散发着温淳热意，不断的疏通经络，修复内伤，
他直接在古树下盘膝而坐，利用玉观音的功效辅助，凝聚内气疗伤。
玉阳子瞧的分明，心道这小子是伤及脏腑，他功法又以外家为主，如此运气疗伤，自是以奇经八脉开始搬运气血，再通连十二正经，达到治疗脏腑目的，方法是没错，可收效甚微，没有数日，如何能痊愈。而且一不小心还会落下内疾。
玉阳子不知道周岩身上有舒筋活络，祛除内疾的玉观音，他是心善正义之人，又得见周岩和洪七公存有渊源，便忍不住说道：“要不你五心向天的尝试一下？”
周岩一惊，循声望过去，但见一名长眉秀目，颏下三丛黑须的道长飘然落地，一脸正气，面目和善的看着自己。
他都无需猜来猜去，肯定是全真教的人，早就知道当下的时间线是在射雕江湖的早期，欧阳克等人聚集在赵王府，这个时间段王处一就在中都。
可真巧呀，周岩起身，问道：“道长是？”
玉阳子是光明磊落的人，他到中都，实乃因为郭靖、杨康的比武迫近，他不满杨康所为，有暗中相助郭靖之心，这才早早到了中都。
结果还没遇到郭靖，却是看见镖人周岩和欧阳克交手的一幕。
他不愿先询问周岩是否是洪七公弟子，再自报道号，便直接说道：“贫道终南山玉阳子。”
周岩心道果真是他。
“原来是王道长，在下有礼。”
“你识得贫道？”
“自是听闻过。”
王处一颔首，问：“你是洪帮主弟子？”
原来王处一是看到我和欧阳克交手，认出了“亢龙有悔”、“神龙摆尾”的招式，当是洪七公弟子，这才追寻过来。
第(1/3)页

第28章 一物降一物，铁脚仙退敌

第(1/3)页
“欧阳先生，既然是熟人，不妨一道去松鹤楼吃酒。”
喧嚣人声中，沿街悬挂的灯笼照亮了食肆酒楼的青瓦飞檐。完颜康站在长街上，看着走出去的欧阳克，如此说了一句。
当日周岩、呼延雷送镖队出城，回来途径王府，恰好那时完颜康游玩才回来。他本瞧不起完颜洪烈聘请来的五大高手，但被大金王爷说教一番，得知欧阳克竟是大名鼎鼎的西毒侄子，态度瞬间转变。
完颜康想拜欧阳锋为师，自是要结交欧阳克。
白驼山少主要借助完颜洪烈有所作为，当然也要交好完颜康。
两人各存目的，有共同兴趣爱好，一来二去，变得亲熟。
这段时间下来，完颜康带着欧阳克游遍大兴府周边名胜景地，出入高档酒楼，用心经营关系。
月上柳梢头，人约黄昏后。
完颜康、欧阳克去松鹤楼，那知恰巧不巧遇到周岩。
小王爷看来，既然是白驼山少主的旧识，自也是非同寻常之辈，至少武功是不弱的，可以结交一下。
他哪知道两人是冤家。
欧阳克被周岩以石灰算计，并没有着急到王府，先是让姬妾用丝帕将石灰粉轻轻地拔出，再急赶到城内购买芝麻油清洗。
他彻底养好眼睛，这才到了赵王府。在完颜洪烈父子面前，对于遭受算计的事情，只字不提，江湖人物，视脸面为命。
尤其是欧阳克这种人。
完颜康不知情，产生了误会，故而高声邀约了一句。
欧阳克身形奇快，已经到了周岩身后。他有所防备，自是不担心石灰粉，白驼山少主狞笑一笑，“小子，哪里走。”
欧阳克言落，一掌拍向周岩背心要穴。
周岩并没有撒腿狂奔，如此以来，即便没有暴露也必将招惹来对方关注，所以他戴好指环，前行间将力量、精神催发到了巅峰状态。
他看似毫无戒备的将后背暴露出来，自是因为身怀“降龙十八掌”的两记杀招。
欧阳克发声时已经出手，周岩听得背后风响，衣上也已微有所感，就在这一瞬之间，反手横劈，“神龙摆尾”施将出来。
长街上欧阳克身形掀起的灰尘陡然凹陷，“嘭”的一声，波纹泛起，震荡四散。
周岩觉得自己一掌就像是打进了棉花，内劲外烁，却如泥牛入海，随即一股强劲的内力顺着对方掌心似一骑奔突，横冲直撞而来。
第(1/3)页

第27章 冤家路窄中都遇欧阳

第(1/3)页
修行《岳氏拳谱》当中的散手，纲要提及要膊坚、身健、目锐。
周岩三个要素都具备。
所以对垒卢镖师，他的目光总能精准捕捉到对方铁枪的枪式变化，而两个石锁在手中如若无物，施将出来，上下翻飞。
初看似锤，再观如钹。
周岩自不会什么石锁功，就是看准枪头，你自横来你自强，我只挥锁砸枪头。
刹那间的凶狠对攻，场地间便有仿若铁匠铺中铁锤与铁器碰撞时的轰鸣声绵密响起。
卢镖师被砸的肝生火，火攻心。
从来没见过这么无赖的打法，可偏偏就被克制住了。
呼延雷也是镖人当中的使枪好手，他目瞪口呆，觉得倘若自己是卢镖师，被周岩这样一通乱砸，也定会被打的手忙脚乱。
其实说起来简单做起来难。
周岩善射，有出色的动态视觉，换做别人，想要捕捉卢镖师大枪出神入化枪术带来的虚实不定轨迹谈何容易。还有就是石锁在手中需要如臂使指，否则反应不及，还不被扎个透心亮。
不过数十息，大枪和一对石锁便碰撞了十多次，自石锁传来的大力让卢镖师手臂酸麻，周岩暴呵一声，踏踏踏的推进，双脚落在地上，在尘土中连踏出数个清晰的脚印来，石锁左右开弓，转眼便破了卢镖师一寸长一寸强的优势。
卢镖师身子疾退，周岩如影随形，那拉回去的大枪落在地上，啪的一声陡然弹起，扎向周岩腹部。
“好一个‘凤点头’”四海镖局的镖师喝彩声如雷。
然下一刻，周岩右手石锁横拦在身前，他上身前倾，腰崩如弓，远观身似飞鹤，电光火石之间，大枪穿入石锁把手。
周岩嘿的一笑。
卢镖师脸都煞白起来。
石锁有把手，枪头穿入，恰好被锁住。
倘若福安镖局去了蜀地的镖师崔青山在，他自是认得周岩这一招和自己铁算盘锁扣兵器的招式极度雷同。
呼延雷瞧的分明，忙问身边王逵：“你觉得周兄弟这一招像不像崔青山的铁算盘招式。”
王逵道：“岂止是像，简直就是青出于蓝而胜于蓝。”
两人一言一句间，场地局势陡然变数，周岩锁了卢镖师大枪，那石锁顺着枪杆刷的便横推了过来。
卢镖师别无选择，只能弃大枪，否则就会被十多斤重的石锁猛撞在胸口。
四海的镖师当机立断弃枪，身形后跃。
周岩手中石锁一推到底，顺势飞向卢镖师，他右手拿了大枪。
枪杆是在身后，猛地里周岩身体扭转，双手持枪，这一下便身正枪顺，他身体陡然再转，铁枪锋芒刺出。
回马枪！
卢镖师才手忙脚乱的躲开石锁，宽厚的枪锋无声掠过丈宽的距离出现在胸口。
第(1/3)页

第26章 由来一声笑，男儿自横行

第(1/3)页
风停在了树梢上，秋光安谧。
苏镖师信步上前，他低垂的双手被衣袖遮挡，周岩并不能瞧见对方套左右手食指的铁指环。
方桌的那边，段怀安看了看张望岳。
五官方正的镖头微微一笑。
福安的东家内心踏实下来，周岩的修为到了什么境界，段怀安并不知晓，但他相信镖头。
雷骆的视线也看向自家镖头，魁梧的男人点头。
两家镖局的东家在相差无几的时间里面，都像是吃下了定心丸。遂将目光落向武场。
周岩拱手，“请指教。”
苏镖师颔首，“好说。”
周岩前一刻脸上温和神情陡然专注起来，他左脚撤步，右脚向前一沉，双拳上下一分，左手朝上，右手朝下，如撑开了天地。
这一手恰是“燕青拳”的“双圈手”，对手无论从哪一个方位攻击过来，招式都在笼罩其中。
双方镖师大半都识得这招，会“燕青拳”的也不少，但自忖做到周岩这般招式凝重，绝无可能，一看就是在这套拳法上下苦工修炼过许多年。
“好！”呼延雷大咧咧喝彩起来。
松鹤楼那场冲突，苏镖师先后吃亏在周岩的“燕青拳”、“太祖长拳”当中，他冷哼一声，心道我用腿攻，看你怎圈，逼得手忙脚乱，我借机对几拳，你被指环刺中身体中毒，还不任我羞辱。
“看好了。”
苏镖师轻啸一声，身形在秋光中划出明显的一道轨迹，距离拉近的刹那，双脚鸳鸯连环，左起右落，左落右起，倏忽之间接连踢出了六腿。
周岩吞食梁子翁的宝蛇血之后淬炼通了双腿两条跷脉。
他内气下沉，用劲外崩。
“啪”一声，马步扎开，地面尘土四扬。
力灌双腿千斤坠，身如老松稳似钟。
苏镖师连环腿暴风骤雨落在周岩腿上，但闻“嘭嘭”作响，周岩裤腿震的如水涟漪，他人却纹丝不动。
苏镖师小腿如踢在了石板上火辣辣生疼，他大骇，这不是松鹤楼时狂妄镖师该有的表现。
周岩已经右腿直进，左退放虚，伴随“岳氏散手”的抵裆矮步，举手如风过，右拳直击苏镖师面门，左手上挑，扣拿对方腕后“养老穴”。
苏镖师振拳猛击周岩落向自己面门的拳头。
然不过一刹那，周岩本直去对方脸面的右手化拳为钩擒，手臂倏的下沉再扬，似枪术中的“风点头。”
第(1/3)页

第25章 竞镖，阴招

第(1/3)页
风从庭院拂过，树叶飒飒轻响，有半黄的叶子脱离枝头，悠然落在地上，翻滚数下后寂然不动。
秋光从方中套圆的雕窗落在地板上，粉尘在空中打着旋儿。
四海的东家姓雷，单字一个骆。
雷骆不在镖局，趟子手已经十万火急的去寻找，接待吕客商的是周岩、呼延雷曾经在松鹤楼遭遇过的卢镖师、苏镖师及管事。
苏镖师等人已经知道镖货，也知晓了对方意图，他们考究的只有单纯的镖利，这样厚利的生意，说什么也要争过来。
苏镖师一点都没有不久之前自己被呼延雷、周岩等人营救过一次的感恩之心。
他脑子里面充斥着松鹤楼时和周岩交手，大意输了一招的恼怒及其同行相争，诋毁对方的恶意。
他口若悬河说道：“大兴府论镖局实力，当属四海和福安。按道理在下不应说三道四。”
吕客商立刻想到了周岩的那些言语，他放下手中茶杯，“苏镖师有话直说？”
“先生这样表态，我便如实相告。”
“但说无妨。”
“这福安镖局的镖师玩忽职守不说，还时常监守自盗，更有镖师在走人身镖的时候瞧见护送的名门闺秀相貌出众，私下勾搭，都搞大了人家肚子。”
“给同行丢脸。”卢镖师接过话题，恨其不争的说道。
“竟有这事。”吕客商佯装震惊。
苏镖师言之凿凿：“嗯，还时常丢镖，不过丢镖倒也不怪福安实力不济，实乃遭遇的劫匪太过凶悍，被这样的劫匪惦记，任哪家镖局生意都做不下去。”
“是这样呀。”吕客商轻微点头，“要不管事先生、两位镖师说说四海的优势。”
苏镖师侃侃而谈，说东家和中都的哪些达官贵人交情深厚，又如何识得江湖成名人物，和帮派侠义来往，口吐金莲，说的天花乱坠。
吕客商听多言少，时间便被这样消磨着，那四海的东家还没有过来，客商的随从却是被趟子手带到院内。
吕客商起身道：“失陪片刻。”
“好说！”卢镖师、苏镖师拱手。
吕客商出厅到了院内，和随从到八角凉亭。
“怎么样？”
随从道：“花钱打探了一下，说福安过硬的居多，也没听到有人说福安镖师勾搭走人身镖时护送的小姐及丢镖的事情，不过倒是听到了一件有趣的事情。”
“快说来。”
“半月前四海、福安的镖师在松鹤楼冲突，福安那边是呼延镖师、周镖师，就是带路过来的年轻镖师，他先后挫败了四海这边姓苏、鲁两名镖师。”
“呵，瞧不出周镖师身手如此了得。”
“确实。”
“因何事而起？”
“口舌之争，是四海这边挑衅。”
吕客商点头：“明白了。”
第(1/3)页

第24章 位卑未敢忘忧国

第(1/3)页
时间是上午，东家段怀安穿过门廊，进入偏厅。
张望岳、呼延雷、管事早就等候多时。
“东家！”
“都坐”段怀安对起身的三人招呼一声，坐在花梨木椅子上，端起桌上茶杯，抿了一口，这才说道：“客商具体什么情况？”
最先接触到荆州客商的是呼延雷，他让趟子手速找东家汇报，随后招待对方，在段怀安到镖局的途中，他和张望岳、管事已经将相关讯息了解的一清二楚。
镖师呼延雷说道；“客商荆州人氏，镖货为两百多匹骡马，三十多辆镖车规模的药材、皮货。”
管事说道：“账房核算了一下，这镖要是能接下来顺利运送抵达，镖利都够镖局吃小半年。”
段怀安能掌管镖局，自不是见利不顾周全的人，他闻言轻轻点头，遂说道：“可我们从未没有经历过押送骡马的镖。”
管事道：“客商有没有可能是马贩子？如今兵荒马乱，尤其是去南方的镖，要经过宋金对峙区域，兵灾不说，区域贼匪横行，寻常马贩没有雇人护行的能力。”
“镖头怎看？”
张望岳深思熟虑：“我觉得有两种可能，其一对方是马户。”
马户就是代以养官马作为赋税的民户。
“其二呢？”
张望岳道：“这客商要么是临安朝廷的人，要不就是和朝廷有千丝万缕关系，这是在替临安朝廷买马。”
镖头这话落下，厅内陡然安静下来。
呼延雷不曾料到这一点，他闻言神情炽烈起来。
作为走南闯北的镖人，呼延雷自知道马的特殊性。
不管是辽金或者是西夏，骑兵都曾是宋庭的心头大患。太祖建国期间，朝廷通常自西域购买军马，等到了临安府朝廷时，迫不得已转而向广西、大理购买。山高路远不说，一路危险重重。而且还昂贵，一匹寻常军马都要六七十两银。
镖头身份特殊，如此分析，约莫就是如此。给临安府朝廷押送骡马，用于抗金，自是为国为民的好事。
管事闻言立刻道：“此镖接不得，一旦被金人知道，镖局危矣。”
段怀安问张望岳：“镖头意思呢？”
“在下只是分析，话又说回来，放在镖局面前的就是骡马数百匹的特殊‘人身镖’，镖局送到荆州就行，至于骡马具体去向，无关镖局。”
“说的好！”
“东家！”管事欲要劝阻。
段怀安摆手，他端起茶杯，茶盖拂过茶针，微言大义道：“都是自家人，我表个态，位卑未敢忘忧国。”
管事嘴唇动了动，面有愧色：“我懂了。”
段怀安喝茶，放下茶杯后语态坚决：“这趟镖无论如何都要争过来。”
倏地他似想到了什么，叮嘱道：“周岩不是驯马很有一套？”
第(1/3)页

第23章 南边的马户要走奇怪的镖

第(1/3)页
冲进帐篷之内的林毅恐怕怎么也不会想到自己就这般被青岚剑宗的弟子议论来议论去的。但此时也是顾不得其他，只感觉身上的伤口如绞痛一般，让的自己难以接受。
泽尧总算恢复了些气力，挣扎着坐起想要接住吉冉，可是，那魂体从他手中穿过，就像轻烟一般掠了过去。徒留指尖一片凉意。
此时听着噬魂的反问，原本内心还有些不平衡的林毅终究还是点点头表示同意。
要不是斩魂旗材质特殊，品阶极高，即便不是防御性宝物，他也不能去掌控它，可仍旧抵挡住了大半的伤害，甚至卷住了秦龙虎的极品法器，将其轻易镇压。
这件事，他和穗穗都还未曾正式的告诉孩子们，况且之前大局未定，不想节外生枝。
汐照衣不解带地守在白隐床边，不停地为她换洗汗巾，又熬了几剂药给她灌下去。直到黎明时分，才慢慢退热。
霎时之间，只见的这无目一族之内，火光四起，在场的众人纷纷逃避，却是依然有着不少人身带火光，撕心裂肺的嚎叫着。
阿宽祖上原是给人看风水的，他自然也会一些，昨儿跟着常英来晏家打探，自是看清了晏家的形势，这倒正好帮了穗穗的忙。
虽说夏季的白昼要长一些，但折腾这么久，已经黑天了，常英得抓紧送翁老回去，走前带了把镰刀和火折子防身。
李凡眼睛发黑，身体就像是卸了气的皮球瞬间虚弱无力，他踉踉跄跄的走到万里风行身前，长剑插在地上，半蹲着身子，此时眼睛看东西模模糊糊，全身冷汗直冒。
一句话，说的林拓瘙痒难耐，几乎要脱口而出，姐姐，已经三级了，够不够呀？能不能先给点利息？
第(1/3)页

第22章 君子坦荡荡，小人长戚戚

第(1/3)页
“那小子落在我手中。定要让他求生不得，求死不能，拿去喂蛇。”
“嘶！”
欧阳克一边说着狠话，一边倒抽凉气。
他坐在林间的草地上，两名姬妾拿着丝帕，谨慎细微地擦拭着进入眼中的石灰粉。
白驼山的少主觉得自己倒霉透顶，意气风发南下，怎料波折不断。
先是遇到有沉鱼落雁之姿的美貌少女。岂料对方却是从黄河四鬼手中逃脱不说，四个废物竟还死在了大同府郊外。
自己心郁气闷，两名美妾物色相貌出众的一名女子后夜间掠掳，想要给开心一下，结果遭遇了全真派的人死于非命。想着到了中都总该否极泰来，凭借一身武功，得金国王爷欣赏，施展拳脚，可又栽在了一个野小子手中。
揪心的疼痛再度自双眼传来，欧阳克双拳紧握，咬牙切齿。
“如此奇耻大辱，怎能不报，挖地三尺，非得找你出来不可。”
欧阳克发誓。
……
银鞍照白马，飒沓如流星。
周岩策马疾驰出数里，一声叹息：“可惜没有带弓，不然是有机会弄死欧阳克。”
他和洪七公观念不同。
欧阳克这种人死不足惜，只要有绝佳机会，他定会毫不犹豫出手。
大道无人，对方中了石灰，以强弓连射，是有机会的，到时候毁尸灭迹，欧阳锋能查寻出来？
周岩的叹息就在于千载难逢的机会凭空流失掉了。
眼下的白驼山少主武功修为自要超出自己不少，那人又狡诈，这样的机会失去，不可再来。
周岩收回思绪，策马疾行。
来去不到一个时辰。
趟子手早就牵骡马回了镖局，呼延雷、掌柜在喝茶，远远看到他回来，镖师走出茶舍。
“聿……”
“夜照玉狮子”嘶鸣一声，稳稳的钉在地面，周岩翻身下马。
“掌柜，这马多少钱银。”
掌柜笑脸以对：“呼延镖师已经付过钱银。”
周岩一愣，魁梧男人从秋光中靠近，“回了，周兄弟。”
“好！”他反应过来，答谢道：“多谢老哥。”
“你我好兄弟，这算啥。”
第(1/3)页

第21章 白马啸西风，愚弄欧阳克

第(1/3)页
骑马是镖人的基本技能。
周岩自精通骑术，熟悉马性。
他越是靠近向“夜照玉狮子”，越是觉得马儿神骏非凡。
眼睛炯炯有神，充满警觉。口鼻部宽大四肢长而有力，关节清晰。胸、臀部的肌肉健硕，纤尘不染的白发柔顺的绸缎一样。
“好马！”
“夜照玉狮子”瞧见周岩走近，打了一个清脆响鼻，两道白气喷尺长，身子缓缓后退。
“啪”一声，缰绳绷直，拽的马栏好一阵子摇晃。
马厩外的掌柜看到如此一幕，担心道：“呼延镖师，会不会出问题？这‘夜照玉狮子’的蹄子都撂倒过好几个马夫。还有马夫牵缰绳，马儿脾气上来，脖子一甩就能将马夫摔的如滚地葫芦。”
呼延雷笑道：“我周兄弟一身好气力，练的铁臂膀，不要担心。”
掌柜点头，可脸上依旧有揪心的神情，目光死死盯着少年郎。
周岩走的很慢，但沉稳。
吞食宝蛇血，领气修行，多了差不多五年苦修的内力，他此时修为比较三头蛟侯通海只高不低，还有呼延雷都赞叹不已的臂力，深知马性，如何不知道怎样才能驯服这骏马。
人和马的对视中，周岩攥住缰绳，将其解了下来。
“聿……”
一声马鸣，“夜照玉狮子”猛地摔脖子。
周岩低呵一声，双腿左右外崩，”啪“的扎了马步，地面尘土震荡四散。
力灌双腿千斤坠，劲起手臂拽倒松。
汹涌的力量顺着缰绳爆炸性的传来，周岩右手臂肌肉虬结，那猛甩过去的马头硬生生的被他给拽了回来。
“哒哒……”
夜照玉狮子’马蹄敲打地面，一步一步开始后退。
缰绳被绷笔直的刹那，周岩倏地松劲，顺着“夜照玉狮子”的拉拽之力，揉身而上，气与力合，一记“铁山靠”落在骏马身上的同时，右臂下穿揽马颈，再来一招“燕青拳”的“怀中抱月”
“铁山靠”的刚劲、“燕青拳”的柔力双管齐下，“轰”的一声，“夜照玉狮子”如一堵墙般被周岩放倒在地上。
甩腿上步，衔一招“燕青拳”的“让步跨虎”，他骑在马脖子上。
“夜照玉狮子”碗口大的马蹄空瞪踏，有劲无处使。
周岩手掌贴着颈脖，施“亢龙有悔”内劲外铄之法，内劲蕴在掌心，含而不吐。
第(1/3)页

第20章 武学一绝技，夜照玉狮子

第(1/3)页
有风来窥秋气清，灯花频剪欲三更。
薄薄的雾气萦绕在镖局飞檐翘角之间。周围安静了下来。
四海镖局的苏镖师自是放了回去，院内的尸体、血迹也早就被趟子手收拾干净。呼延雷和张望岳在厢房，镖头在传授岳家枪法。
坐在八角亭石凳上的周岩拨弄了一下灯盏。
灯芯啪的一声，火苗明亮了起来，他翻开《岳氏拳谱》，内心是真的好奇岳家拳法和“燕青拳”、“逍遥拳”、“太祖长拳”有何不同。
灯光下，进入周岩眸子中的字迹龙腾虎跃。那气韵生动，章法严谨，刚劲不柔的行笔，自有一种淳正之气，饱含英雄壮士的气质。
他视线落在总纲上。
“虚实动静，攻防进退，连贯紧凑，桩沉步稳，快速勇猛，六合归一”
前二十字对于周岩而言，不难理解，他看向最后四字。
六合归一。
书页沙沙作响，他直接翻到讲解上。
“六合即为内外三合，内三合：心与意合，意与气合，气与力合。外三合：手与足合、肘与膝合、肩与胯合……”
“怎么感觉有点形意拳的影子。”周岩继续翻动书页，目光落在《肘子诀法》上。
“肘法有：断、滚、倒、破、鸳鸯、塞。‘断肘法’云：断肘须从串手开，肩尖进步撞胸怀，臀峰踩入寻虚实，转眼迎风铁扇来。‘滚肘法’云……”
他视线继续下探，看到的是“岳家散手”
周岩喜上眉梢，他记得欧阳锋都夸赞过这门功法，说是武学中的一绝，能入西毒法眼，足见成色。
诚实说来，周岩就喜欢这种拳拳到肉、分筋错骨的功法。
洪七公“逍遥拳”威力多集中的拳锋上，“燕青拳”胜在灵巧。“太祖长拳”大气，而这“岳氏拳谱”则不一样，笔墨浓重的介绍肘法、肩法、散手，怎么形容这套拳法呢。
接地气。
……
天还没有亮起来时，起了一阵风，凉意更甚。周岩心无旁骛地翻阅拳谱，待到鸡鸣，天边显出微微的灰白。
他将拳谱放入怀中，起身走向武场。
半夜时间，自是不可能吃透这套岳飞集传统武学、战场搏杀之道的大成之作，周岩只是记住了《岳氏拳谱》当中的肘击。
前行间又难免唏嘘缘分之妙，穿越而来也不算太久，竟先后和李莫愁、洪七公、张望岳这等人物产生了交集。
比较洪七公，其实他还喜欢和镖头打交道。
九指神丐自没有什么架子，周岩也不会有敬畏之心，可丐帮帮主游戏人间，周岩总觉得彼此之间隔了一道槛。价值观也有差异。
就像是面对欧阳克、沙通天、侯通海这些人，除非对方到了天龙中“四大恶人”的那个层次，否则七公不会痛下杀手。
第(1/3)页

第19章 将门虎子，岳氏拳谱

第(1/3)页
夜风飒飒而过，天空之上星斗却是晦暗下来。
活着的是一名被渔网兜住，身上中了不少暗器的男子，他的同伴早就没有了气息，致命伤源自穿胸而过的长箭。
至于被周岩斩断双腿的男子，早就因流血过多一命呜呼。
院内闹哄哄的，趟子手相互自夸，说打了几枚暗器在对方身上。
周岩拿牙牌到呼延雷这边：“老哥，你看看这个。”
镖师接了过来，看正反两面，低声说道：“此事蹊跷。”
“都散了。”呼延雷大呵一声。
“好嘞！”
趟子手们纷纷散去，说话声在夜色中传开。
“周镖师那一刀真绝了。”
“可不是，惊涛拍岸般的一刀。”
“刚猛霸道，不逊色王镖师。”
趟子手时常跟着镖师学武，镖局的镖师们很少传压箱底的绝学，但偶然心血来潮，也会施展一两招成名绝技给趟子手开眼界，故而这些人眼力都不差。
众人散去，周岩收起渔网，给那名身负重伤的皇城司快行敷了止血金疮药。
他和呼延雷并没有审问，等张望岳赶来。
镖头家距离镖局就几里路，报信的趟子手脚力好，一炷香时间，脚步声自远而来，张望岳魁梧的身形出现在夜色。
“镖头。”呼延雷迎了上去，将手中牙牌递给张望岳，言简意赅道：“这几个人先是从镖局这边施身法而去，复又回来，我和周兄弟等人伏击，对方擒了四海镖局的苏镖师。”
房檐下的灯笼光芒中，张望岳面色凝重了一下，他抬头看向晶莹的夜空，星光灿烂，凉意如水，记忆的青鸟回来了。
“镖头。”
张望岳思绪回笼，问呼延雷：“可有活口？”
“有一个。”
“带过来。”
“苏镖师呢？被点了穴道。”
“先缓一下。”
“好。”
呼延雷看向周岩，指了指地上的男子。他心领神会，揪起对方跟上走向厢房的镖头。
躺在地上的苏镖师怨恨的想着，这几个混蛋肯定想审问一下，拿我的把柄，只是这几个是那条道上的，往日招惹的人也不少。猜测不出。
周岩进入厢房，将男子扔在地上，呼延雷说道：“周兄弟劳烦去收拾尸体。”
“无碍！”张望岳道。
第(1/3)页

第18章 忽有狂徒夜拔刀

第(1/3)页
月光从夜空倾泻下来，几道人影掠过镖局时，有不知名的鸟儿扑棱棱振翅膀远去，痕迹清晰。
呼延雷轻微吐口气：“虚惊一场。”
周岩直接将弓囊拿下来，放在凉亭的石桌上。
“老哥看这些人是做什么的？”
“三更半夜，避开沿街的更夫，除了鸡鸣狗盗，还能有什么好事。”
“以前值夜可曾遭遇到如此一幕？”
情绪彻底放松下来的呼延雷道：“这就如同去青楼还能捡到钱一样。”
周岩呵呵一笑，“我去找点瓜子。”
“好嘞！”
周岩走出凉亭，去而复返，带了一壶茶、一盘瓜子过来。
他给呼延雷倒茶，遂坐在石凳。
嗑着瓜子的镖师开始说起祖上金戈铁马的辉煌事迹，只是周岩时常会分神，总会想起那几个夜行客。
呼延雷看在眼里，倏地说道：“镖局规定，走镖、看镖期间，不得惹事生非，可那些人从镖局这边倏忽来去，又另当别论，谁知道是不是要盗镖或者做其他幺蛾子的事情。那几个夜行人是空手而行，十有八九才去偷盗。”
“所以有可能会原路返回。”周岩问。
呼延雷笑：“你说呢？回头我伏在屋顶，那些人要是原路返回，出枪偷袭，你自暗处射箭。再找几个趟子手扔渔网，暗器招呼，拿下来的问题不大。”
“有更好的办法，和老哥换一下，我伏击扔石灰，对方淬不及防定然会落向院内。老哥出枪，我居高临下射箭。”
“好主意。”
两人三言两句便定下了对策。
镖局值夜的还有趟子手，呼延雷起身走出凉亭，召唤了七八名身手不错的人过来，叮嘱交代一番。
众趟子手各个精神大振。
有呼延雷和周岩压阵，又是在镖局伏击，自是万无一失，打的漂亮了，可是会在功劳薄上记录一笔，利于日后晋升镖师。
众趟子手拿了兵刃、渔网、暗器，潜入向夜色。
呼延雷持大枪，对周岩叮嘱道：“多注意安全。”
第(1/3)页

第17章 锦衣夜行

第(1/3)页
“亢龙有悔，盈不可久。”
洪七公离去，周岩收拾干净院厨，点了灯盏放在石桌上，人坐在古树下。
他没有着急修炼，而是在整理记忆碎片。
借助郭靖的修行感悟。
神雕江湖中，郭靖出场便和西毒欧阳锋有过一次交手，使用的便是“亢龙有悔”这招，炉火纯青之境，初推看似轻描淡写，但一遇阻力，能在刹时之间连加一十三道后劲，一道强似一道，重重叠叠，无强不破。
他思维延展，从“盈不可久，有余不尽”想到了大潮，大潮飞花，余势回入后潮，使得势头更加澎湃猛烈，便如郭靖臻至化境的“亢龙有悔”一层胜过一层的后劲。
周岩起身，踱步在枝繁叶茂的古树下，自言自语：“所以这招的真谛便在于‘盈不可久，暗含后备后用，先发后制的原理，‘先发’就是打出去的力道，‘后制’则是留在自身的力道，遇敌交手，先发未发，引得对手力量倾泻而出，遇劲即弹，降龙掌力后劲似狂风暴雨。故而这一招的节点就是对方起势的那一瞬间。”
“妙哉！”
院墙靠角落有一棵不是很粗的白杨树，他走了过去，手起一分劲，拍在树干上，啪一声，反弹之力使得他手掌微扬起来。
他再拍，以不同力道感受树干的反弹及对自身留力的掌控。
凉凉夜色，空旷院落，倘若洪七公看到周岩以这种方式感悟体验“亢龙有悔”的“有发有收”，或许会不可思议的猛喝两口烈酒压压惊。
数十次之后，周岩对白杨树力的反弹已经敏感到了极致。
他以意领气，游走经脉，猛地左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，呼的一声，向外推去，手掌“啪”的拍实白杨树树干，树干反弹刹那，周岩利用内劲外铄之法，将余留了的力道悉数催发了出去。
“咔”一声。
腕粗的白杨树不见晃动，应声折断。
周岩借鉴郭靖的修行之法，先悟后练，一次便入了“亢龙有悔”掌法真意。
他捡起白杨树，折掉树枝，将其变成一根木棍，前行几步，一个转身。
木棍的锋芒刺出、收回，这是一式单动作标准而言，堪称教科书式的回马枪。
晚间酒宴，呼延雷以棍为枪，就耍了拿手绝技“回马枪”，被周岩记的清楚。
“嘭”木棍点在院墙，瓦震如雨扣，烟尘散八方。
周岩走到古树下，将木棍搁置在石桌，开始一遍遍精炼“亢龙有悔”。
吞食参仙老怪宝蛇血液，领气修行，有了五年左右苦修的内力，他此时已不易疲乏，而且对身体的敏感更胜以往，所以长时间修行后，可清晰感受到挂在颈脖的玉观音所散法温淳平和之气对经脉的疏通效果。
周岩感慨，就凭玉观音的这份功效，哪怕往后没有大机缘，也不至于如王逵所言，十来年之后才能淬炼通六条正经。
要得了《九阳真经》或《九阴真经》，有玉观音辅助修行，事半功倍。
夜色深沉，周岩打水洗漱、洗澡，上炕睡觉。
……
第(1/3)页

第16章 西毒的狠，东邪的狂

第(1/3)页
细月如眉，繁星如豆。
洪七公说道：“‘亢龙有悔’的掌法精要不在‘亢’字而在‘悔’字。倘若只求刚猛狠辣，亢奋凌厉，只要有几百斤蛮力，谁都会使了。‘亢龙有悔，盈不可久’故而有发必须有收。你小子可明白？
“就是有余不尽。”
“小子聪明。”
“‘神龙摆尾’本来取名为‘履虎尾’，好比攻虎之背，一脚踏在老虎尾巴上，老虎回头反咬一口，自然厉害猛恶之至。”
“此招精要是否就在于‘摆’？他自狠来他自恶，我自一口真气足。”
洪七公拿葫芦喝酒的动作停顿一下，啧啧称叹：“你小子脑瓜子真灵活，这个解释稀奇，不过倒也说中了真意。”
九指神丐本要让周岩演练一番，自己再稍加指导，可听他如此说来，倒觉得多此一举，便问：“可记住招式了？”
“记得。”
“好。”洪七公开始讲解内劲外铄之法、发招收势之道。两招要旨，周岩不到半个时辰便记得一字不漏，领悟其意。
洪七公内心嘀咕一声，这小子有万里挑一的悟性，确实是练武的好料。
他又想叮嘱周岩日后行走江湖，莫要功法外传，可念及对方谨慎性格，还是觉得多虑了，便催促道：“回头自行练习，或许再次见面便是一年之后大同府郊外山神庙，你和女娃儿的约定论剑时，那时再看看这两掌的火候。”
“好！”周岩笑着点头，收拾桌子，回到厨房将蛇羹、兔脑等放入蒸笼，烧火蒸热气腾腾，再悉数摆上。
灯笼在檐下亮着，周岩斟绿蚁酒时，洪七公道：“喝一口叫花子的烈酒。
“好呀！”
洪七公拿了酒葫芦，咕咚咕咚倒满瓷碗。
“在下敬前辈。”
“小子，是不是知道叫花子是谁？”
周岩点头：“猜测出来了。”
第(1/3)页

第15章 亢龙有悔，神龙摆尾

第(1/3)页
晚风吹秋叶，新火起厨烟。
奉茶放糕，提壶加汤。
周岩将簋上菜肴酒水悉数摆上，招待呼延雷、时百川、王镖师落座。
绿蚁酒、红烧兔子头、山鸡汤、蛇羹等，四人的家常宴就在挂着灯笼的院内。
都是添刀尖血的镖人，相互聚在一起，没什么讲究。更没有条条框框的规矩约束。
三个老饕的注意力都在蛇羹上。
白色的蛇汁充满了蛇肉香，黄色的菊花瓣又有花香，鸡肉、蘑菇等食材的鲜美味道在口中散开，再融合药香，形成了独特而丰富的口感。
呼延雷拿汤匙品尝，赞不绝口：“妙哉，这蛇羹的味道胜过松鹤楼的三蛇羹。”
王镖师名为王逵，善用刀，他喝汤吃肉后眼睛一亮，“确实是难得美味，蛇肉嫩滑无异味，羹汤鲜香细腻，放在中都任何一家酒楼都能算作是招牌菜。”
时百川啧啧称叹：“没想到周兄弟还有一手好厨艺。”
周岩举杯，四人共饮一杯后道：“主要是食材特殊。”
呼延雷道：“我也吃出来了，是药蛇，周兄弟从何得来如此珍贵宝蛇，老夫好去购买几条。”
周岩笑道：“阴差阳错得来，白日狩猎，遭遇一众参客，这蛇应该嗅到血腥味而来，欲攻击我时被反杀。”
“这畜生死得好。”呼延雷拿竹筷夹了蛇肉，大口咀嚼起来。
“啖其肉，喝其汤。”时百川、王逵哈哈一笑，好一阵忙活。
觥筹交错间，话题拉开，呼延雷笑着说了当日发生在松鹤楼的一幕。
时百川、王逵这才知道周岩竟连挫四海镖局两名镖师，两人忍不住又是夸赞一番。
呼延雷唏嘘一声，“当时我还想着怎么挽回面子，那知道被周兄弟贴金了。长江后浪推前浪，自古英雄出少年。”
王逵笑道：“周兄弟练武天赋自是没话说，如若不然又怎会成为镖局最年轻的镖师，可你这话我也不爱听，怎地我们就不中用了。”
时百川道：“对极，老骥伏枥志在千里，况且我等还不到不惑之年。”
“呵呵！”呼延雷笑：“你以前用的可是剑，如今使刀，这不就是服老了。”
第(1/3)页

第14章 士别三日刮目相看

第(1/3)页
骏马似风飙，鸣鞭入京都。
天边最后一缕霞光敛去，策马入城的周岩抵达福安镖局。
“周镖师来了。”
门口的趟子手知道他骑马出城狩猎，不见青骢马上架有大型猎物，心道周岩这一次定是运气欠佳，没遇鹿、野猪这种走兽。
趟子手牵马，周岩问道：“呼延镖师可在？”
“在武场呢。”
周岩从布袋拿出一只野鸡扔给趟子手，“回去打牙祭。”
“多谢周镖师。”趟子手大喜。
他不再多言，拎着布袋快步进入镖局，直奔武场。
武场有多位镖师在练武，呼延雷、时百川、崔青山等人都在。
他到了边上喊道：“呼延老哥。”
“周兄弟来了。”呼延雷将大枪扔给趟子手，拿了一条毛巾一边擦汗一边走了过来。
“进山狩猎，打了几只山鸡、野兔，晚间到家里面吃一顿，回请你。”
“行呀。”
“时镖师、王镖师一道？”
“你小子够义气，他们昨日动动嘴皮子便换得山珍野味，享口福了。”
“独享不如众享。”
“都你说了算。”
“行，我先回去收拾收拾。”
“好！”
周岩宴请，其实是不享浪费大宝蛇的蛇肉，被吸干净了蛇血的宝蛇还在布袋里面装着呢。他的想法简单，既然是被丹砂、参茸等药物饲养，那么蛇肉纵然不及血液营养，但也是难得滋补气血的佳品。
呼延雷对自己多有照拂，时镖头、王镖头昨日也是一番善意，建议自己轻功之法。投之以桃报之以李。
周岩的世界，恩怨分明。
他离去，呼延雷大咧咧说道：“时镖师、王镖师，周兄弟邀宴，一道过去。”
时百川闻言一笑：“我昨日差点好心办了坏事，都想着请周兄弟到松鹤楼，怎他反过来宴请老夫。”
“你到底去还是不去？”
“自是要去。”
“王镖师呢？”
第(1/3)页

第13章 练的身形轻似燕

第(1/3)页
萧萧远树疏林外，一半秋山带骄阳。
隅中，风停了下来，树叶不再摇晃。
层峦叠嶂的山势在阳光下重重叠叠地往远处延伸，矫健的脚步声之后，周岩出现在一处溪谷。
他没有着急向中都赶过去，而是背道而驰，入了深山。
梁子翁精心饲养的宝蛇血液已经被吸食一空，此时他只觉全身都是热烘烘的，犹如在烤火一般，血脉偾张。哪怕蹲下身子将手侵入冰凉溪水中，依旧火烫的厉害。
他脱了沾染血迹的衣衫清洗干净，晒在河石上，循着原主记忆，穿过溪谷。到了搭建在林间的一处简易窝棚盘膝而坐。
顾不得口中腥苦，满嘴药味，他默运张望岳所赠《太祖长拳》的领气之法，胸中含住一口气，让其慢慢随着沸腾的气血流转，不久之后，宝蛇血液养出的厚实气血受到引导牵引，逐渐汹涌激烈，继而有大江大河澎湃不休的意味。
血为气之母，气为血之帅。血气能捎带脉气，反之脉气一动，便能搬动血气，因气血藏力，脉气搬动血气就能激发出内力。这是张望岳给的《太祖长拳》当中外家功夫由表及内的练气之法。
周岩不知疲倦的领气修行，约莫一炷香左右，他的丹田倏忽一动，一缕内力滋生而出，这缕内力并不强劲，但及其精纯。能抵得上当下五六日的勤练之功。
周岩大喜过望，继续领气修行，不断以脉气搬动血气之法淬炼出至纯至精的内力。
……
夕阳挂在远山，山中叶子稠密的树木被风吹出飒飒的响声。
一声痛心疾首的吼叫从红颜白发的老头口中响起：“我的宝蛇。”
猛地老头身形移晃，拳打脚踢，数名参客扮相的男子惨叫着飞了出去了，余下人员不敢躲闪，抖如筛糠。
“是谁？”
能有如此剧烈反应，这看着颇有仙风道骨之貌的老头自是参仙老怪梁子翁，他拜访好友后直奔中都聘用自己的赵王府参见大金王爷，那知对方却是告知不曾有门下弟子先行抵达，梁子翁意识中立刻便有不好念头冒出，还未等出府寻找，便有弟子赶来汇报说出事了，宝蛇逃脱寻找不得，门内五名弟子反遭杀害，现场有一只死了的肥硕野猪。
原来这金国王爷叫完颜洪烈。昔日大金元帅兀术善会用兵，可是遇到岳飞，总是连吃败仗。蒙古崛起，金国在连番征战中元气大伤，无力大举南征。
完颜洪烈是雄心勃勃之人，无意间在皇宫旧档看到一通前朝留下来的文书，里面有岳飞手词，他几番推敲，认定岳飞将生平所学的行军布阵、练兵攻伐的秘要写成兵书藏于临安。
第(1/3)页

第12章 反杀，食血

第(1/3)页
秋风掠过山野，日头温暖。树叶摇晃，阳光似乎也随之晃动了一下，周岩从林木中走了出来。
他视野的前方，健壮的野猪已经栽倒在地上，口中发出哼哼的声响，四肢抽搐。
“畜生真有一把耐力。”他笑骂一声，走到野猪身前，拔出匕首直接要了性命。
三百多斤的野猪，周岩自能拿得动，这个时候也顾不得身上是否会沾染鲜血。
他拔了长箭装入箭囊，用匕首开膛破肚，保留心肝，将猪肠肚取了出来丢弃在灌丛。蹲身弯腰，两手反抓野猪前腿，稳稳地起身，大踏步走向了青骢马吃草的山林。
一路走来，猪血不断滴落，血腥气旋又被穿林而过的风吹散，猛地周岩腿上一紧，似被人伸臂抱牢，又如一条粗绳紧紧缚住。
周岩大吃一惊，低头看去，但见一条通体朱红大蛇已经缠着双腿游动了上来，蛇头忽伸忽缩，不过一瞬间，腹部便传来强烈的箍勒感。
周岩瞳孔骤缩，汗毛炸了起来。
他都不明白入秋的时节，在山林中怎会遭遇这样一条大蛇。
而且意识中，颜色鲜艳，可能剧毒无比，也有可能只是保护色，可谁敢赌呢。
他强自镇定，缓缓吸气，但觉一阵辛辣的药气扑鼻而至，其中又夹着腥味，竟是那蛇伸舌来舐他脸颊。
周岩手臂倏动，身后的野猪轰的砸了在地上，烟尘四荡，他身子后仰，双手分合间，犹如嗜血的龙口扣住大蛇蛇颈。
那蛇力大异常，吃疼身子收紧。
周岩胸间一口气含而不吐，手臂猛地一沉，手上的肌肉犹如巨蟒翻腾，手指陷入大蛇颈脖。
人和蛇的身上同时间响起细密的弹响声。
周岩但觉得大蛇紧缩时，如千钧之力挤压入肌肉骨骼，如在穿戳、撕裂，胸口发恶。他手臂肌肉不断隆起，拼着压榨干净气力，双手猛地一错，施展梅花拳灌劲，刹那间十指如钩，戳入大蛇体内，他大呵一声，随着胸间一口气喷吐，咔嚓一声拧断蛇颈。
蓦觉一股带着药味的蛇血从指缝流淌出来。
“为什么有这样的味道？”
这个念头才落下，林间骤然传来痛心疾首咬牙切齿的声音：“师父养的大宝蛇死了。纳命来。”
“不能杀，擒拿了带到师父身前，大卸八块。”
第(1/3)页

第11章 辽东参客，红腹宝蛇

第(1/3)页
夕阳隐去，夜色四笼。
点点火光从白墙青瓦的四周延伸出去。院内摇晃着黯淡的灯火，周岩坐在石凳上，翻开手中线装书册。
他将放在石桌上的灯盏朝自己这边挪了挪，目光落向如锥画沙的字迹。
下午在镖局戏剧性的一幕后，张望岳将这本《太祖长拳》交给了周岩。
他本精通这套拳法，也猜测所习功法被删减过，而镖头给的拳谱恰好印证了推断。
石凳的旁边是枝繁叶茂古树，夜风轻抚，树便轻轻的摇动，周岩逐字逐句阅读。
“拳打卧牛之地，有进有退，有伸有屈，浮沉结合，曰：‘浮如云出轴，沉似石投江’。进攻以‘云拔境恋雾抛托’、‘五峰’、‘六肘“为主。防守则以‘吞桩、‘圆断’、‘拂击’见长。上架下防，抢占中线，左右进攻。一招一式，非攻即防;一举一动，非擒便拿。”
“凡拳术无步法则不灵。俗语讲‘打拳容易，走步难’，‘步不稳则拳乱，步不快则拳慢’。脚踏中门，左右兼顾。步法则以柳叶桩为主。后脚紧，前脚松，不丁不八为真宗，进步快，立桩稳。”。
“气盈则力充，以意领气，以气帅形，以气催力。动作归垫盛朽之间以吸气与吐气相结合。吸之气存丹田，气要充满，做到蓄气待发，吐气有声……”
“如果仅仅追求外形的强壮，忽视内部调理，就会本末倒置，事倍功半。只有做到由内及外，才能内气充足，体魄雄伟，动作敏捷，发力沉实，从而达到内外合一，心动形随，式断气连。”
“行气补气法门，十二经脉气有余，蓄藏于奇经八脉。十二经脉气血不足，由奇经溢出而补。气积而力自积，气充而力自周……”
“妙哉！”
周岩喜极而声，原主所修行《太祖长拳》中被删减练气之法都被补充齐全。
张望岳给的拳谱中，不仅仅有内功修行之道，以意领气之法，桩功，还有人体经络、穴道图解。这不仅仅能让周岩在极短暂的时间内将《太祖长拳》提升到洪七公所言刚柔并济的境界，亦能辅助他修行“逍遥拳”、“燕青拳”。
惊喜过后，周岩迷惑起来，按照坊间说辞，这套拳法首先流传在军营，后传播于民间，难道张望岳给自己的是原始军营版本《太祖长拳》，可他不过是出身龙门镖局的镖头，又如何有这套拳法。
莫非他是军营出身，或者大隐隐于市的将门子弟。
猛地周岩灵光一闪，张望岳，望岳，临安，岳家军，莫非张望岳是岳家军的人。
他这样想来，越发觉得可能。
岳飞蒙冤，岳家军解散，有的是流落民间的岳家军子弟，张望岳如果是岳家军后裔，能说得过去，
他轻微吐口气，想起了呼延雷所言张镖头曾送过一趟人身镖的事情。
“如果张望岳是岳家军后人，那不知被送到何处的襁褓女婴身份定非富即贵。”周岩肯定道，不过这一切又和他没有什么关系。
回笼心思，他如疯魔一般开始沉浸在《太祖长拳》的新天地当中。
第(1/3)页

第10章 授人以鱼不如授人以渔

第(1/3)页
秋风飒飒掠过时，梧桐树簌簌作响，有叶子飘坠下来，落在庭院的池塘，点出微微的涟漪来。
张望岳正举酒杯和呼延雷在对饮。
福安镖局的镖头四十岁上下的年纪，浓眉大眼，一张四方脸颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。
他说道：“过几天走前往蜀地的镖，你觉得可要安排周岩随从？”
呼延雷斟酒，端了酒杯看着镖头：“我说实话了。”
“你素来快人快语。”
“嗯，那就直说了，不妥。”
“为何？”
“因为带队的是崔青山。”
“这话怎说？”
“昨日周岩才回来，崔镖师便阳腔怪调的要和他切磋一下。他想要帮助侄子提升为镖师，走动打点，结果镖局只提拔了周岩一个人，内心有嫌隙，我担心一路会为难。”
“周岩可是凭借真才实学。”
“但‘人心若小无处容人’。周岩可是好苗子，关建才十七岁，玉韫珠藏。”
“真这么厉害？”
“自然，我对你讲呀，昨日我和他在松鹤楼喝酒，结果四海镖局的镖师找茬，他先后撂倒了对方两个镖师。”
“有这等事，详细。”
“听我细言。”呼延雷喝了一口酒，待要说来，急促的脚步自远而近，一名镖师从飞檐斗拱的长廊快步而来。
“镖头，时镖师、王镖师要打起来了。”
镖师一言不合，拳脚相见的事情司空见惯，事后也都是一笑而过，张望岳镇定道：“那就让他们打一会。”
呼延雷问道：“是何原由？”
镖师回复：“周镖师向时镖师请教轻功如何修炼，时镖师说教一番，王镖师也插话进来，各有观点，互不服气，然后变得针锋相对。”
呼延雷一愣，哈哈大笑起来。
张望岳笑骂：“岂有此理，走看看去。”
两人起身，快步走向武场。
……
第(1/3)页

第9章 手是两扇门，脚下一条根

第(1/3)页
寒鸡思天曙，拥翅吹长音。
周岩脚下踩着弧圆，裤腿噼啪作响，步法轻灵自然，如猿纵，似猫行。
这正是“燕青拳”。
以往原主过的就是单纯镖人生活，凭借出神入化的箭术，造诣极深的“燕青拳”、“太祖长拳”，在镖局站稳脚跟，前途光明。
原主性格也谨慎，极少惹是生非，少有和武林中人过招的经历，周岩不好定位自身在射雕世界的水准，但在大同府外和黄河四鬼、沙通天、侯通海交手，便很容易得出结论。
当下这一身武功，逊色侯通海，更别提和欧阳克、灵智上人之流的人比较，因此他丝毫不敢怠慢。
山神庙之战，对方擒拿，自己挡拆，带着侯通海砸穿庙墙落在外面，完全是因为臂力出众的原因。
不过好在如今有能舒经通络，祛除疲惫，修复内疾的玉观音，可以爆肝修行。
他现在就是一门心思想着将“逍遥拳”修到臻于化劲的程度，夯实根基。内力提升，“燕青拳”、“太祖长拳”又何尝不会更上一层楼。
晨光熹微时他便早起，从猪鬃牙刷、青盐刷牙，简单洗漱，开始练习燕青拳马步、弓步、虚步、丁步在内的步伐，再精益求精腿法，这套功夫中腿法变化多端，有踢、蹬、踹、搓、跺、撩、扫等十几种。在松鹤楼时利用高不过膝搓踢将将四海镖局鲁镖师凌空踹起的腿法就是其中之一。
空气中还残留有前夜的冰凉，练过步伐、腿法的他的身形舒展开来，远踢、近打、贴身摔、远手、近肘、贴身靠、高崩、低砸，防攻并举，虚实并用，手脚齐发，上、中下三路并进。
渐入佳境，身体催步追，院内只有一团人影在纵横游动。
周岩明显感觉如今施展这套拳法，比较大同府郊外对敌时其意更加圆润，多几份凶猛，他欣喜，这就是聆听洪七公讲解“逍遥拳”外加自我顿悟，对拳法的理解更加入木三份，初步掌握以意领气的原因。
“燕青拳”还有暗劲、横劲、开合劲、抖放劲、螺旋劲，这也意味随着内力的提升，这门拳法以往不得门径的精髓都会迎刃而解。
周岩一声清啸，身腰左转脚步朝下一沉，双拳上下一分，左手朝上，右手向下，如撑开天地。
这是“燕青拳”的“双圈手”，招式凝重如山，敌招不解自解。不论从哪一方位进袭，全在“双圈手”笼在其中。
这一招的奥妙以往是不曾有的，周岩感慨一声：
“这才叫‘手是两扇门，脚下是一条根’”
时至午间，因为持久修炼导致的身体疲态体现了出来，挂在身上的玉观音散发出温淳平和之气，疏通经络，祛除体劳。
玉观音的功能之神奇都可以修复内疾，但这不意味着可以替代五谷杂粮，周岩已经有很强烈的饥饿感。
第(1/3)页

第8章 小人之心度君子之腹

第(1/3)页
四海镖局的镖师意气风发而来，灰头灰脸离去，重新恢复气氛的松鹤楼中多了一桩茶余饭后的笑谈事。
周岩走到尹道士、赵道士雅座，歉意开口：“在下福安镖局周岩，惊扰到两位道长，多有得罪。”
尹道士忙起身，双手相拱，朗声说道：“全真教尹志平，周镖师无需介怀。”
周岩自报家门，依照江湖礼节，尹志平说了师门。
他就是尹志平，周岩打量对方，但见长眉俊目，容貌秀雅，约莫十八岁上下年纪。
“原来是全真教门下，失敬失敬。”
呼延雷也走了过来，开口道：“小师傅方才卸力手法不俗，不知尊师哪位？”
“师尊长春子丘道长。”
“如雷贯耳，名师出高徒。”呼延雷夸赞。
周岩顺口道：“丘道长可在此地？”
尹志平觉得周岩啰嗦，但见他言语周道，便回说：“师尊在闭关。”
“原来如此！”
不等周岩再发问，赵道士起身道：“师弟，你我饭饱，该上路了。”
“好的，赵师兄。”尹志平拿了包袱、长剑，冲着周岩微微点头，随着自家师兄离去。
“周兄弟，我们继续。”
两人再回雅座，尹志平、赵道士已经到了街上，周岩看着背影，心道赵道士定是赵志敬。丘处机还在终南山，而自己在大同府郊外遭黄河四鬼，对方是瞧见欧阳克贪李莫愁美色，不依不饶追了过来。
射雕的时间线应该是郭靖即将南下时。
周岩倒是忘了郭靖在何处遇到黄蓉，只记得对方似打扮成了叫花子。
他如此想来，呼延雷道：“那赵道士心胸狭窄，唯恐我等攀附全真教，带着小道士匆匆离去。”
周岩微微一笑，赵志敬不就是这样人，老哥火眼金睛。
……
尹志平沿街而行，开口说道：“师兄，我还没吃饱。”
第(1/3)页

第7章 松鹤楼逢全真两道士

第(1/3)页
及至黄昏，正是上客的时候，松鹤楼距离两家镖局不远，这边还有几家武馆，故而区域三教九流、鱼龙混杂。
有开英雄宴的便在酒楼广邀好汉，期间有人三两句不合，翻了脸到庭院中、街上捉对厮杀。这都是屡见不鲜的事情。
江湖人喜爱热闹，四海镖局的镖师冷嘲热讽一番，二楼的食客纷纷举目看过来。
都知道两家镖局互存矛盾，年轻镖师这一番话如烈火烹油，非得迸溅出一些火花来不可。
北窗雅座有年轻道士准备拿剑起身，却是被同伴拉了一下，低声说道：“尹师弟，看看无妨。”
“赵师兄，师父说行走江湖，莫要惹事生非。”
年长的赵道士道：“只是看看热闹，并不违反师规教训，我等游历江湖，这不就是开眼界长见识的好机会。”
“赵师兄说的也有道理。”尹道士点头，放下手中长剑。
两人视角恰好可以将周岩、呼延雷这边的场景看一清二楚，赵师兄道：“那小子可比尹师弟俊俏多了。”
“师兄莫要取笑。”尹道士如此说来，情不自禁多看了周岩几眼，内心暗道好相貌。
尹道士无甚恶意，可被人盯来瞧去，感知敏锐的周岩回看了一眼，尹道士忙挪开眼神。周岩诧异的想着，这道士看我做什么，也不知道是不是全真教的。
呼延雷笑道：“难得卢镖师、苏镖师、鲁镖师能听得出来我粗鄙说辞，真是同道中人。”
鲁镖师就是说呼延雷多才多艺的年轻镖师，他内心恼怒，暗道你这是暗骂我粗坯，便皮笑肉不笑问呼延雷：“这位兄弟眼生的很。”
“新晋升的周镖师。”
“原来如此。”鲁镖师上前伸出右手：“自古英雄出少年，失敬失敬。”
周岩融合了原主所有记忆，自也认得三位四海镖局的镖师，而且他还深恶痛绝对方镖局。
商客挑选镖局，福安镖局凭实力说话，靠过硬口碑拿镖。
四海则是想尽办法诋毁污蔑福安镖局。
说何时出镖发生了什么茬子，丢了多少镖银。
福安的镖师走人身镖的时候勾搭小姐，搞大了人家的肚子。
押信镖时偷看信件，暴露隐私。
种种子虚乌有的事情说的天花乱坠。
可这种信口雌黄的话就是有人相信，故而福安镖局隔三差五就有原本十拿九稳的镖被对方抢去的事情发生。
第(1/3)页

第6章 伤害不大侮辱性极强

第(1/3)页
时值入秋，气温宜人，远山土黄与青绿的颜色混杂在一起，还看不出多少衰败的迹象。
中都大兴府乃如今金国都城，天下第一繁华之地，即便宋朝旧京汴梁、新都临安，也是有所不及。
周岩虽融合了原主记忆，但沿街走来，见人烟稠密，市肆繁盛，高柜巨铺，尽陈奇货异物，随处可见奇服异貌的西域商客。
他心情丝毫不受遭遇黄河四鬼的事情影响，也不以自己如今武功浅薄而丧气，眼前此景，反倒是让他想起“五陵年少金市东，银鞍白马度春风。落花踏尽游何处？笑入胡姬酒肆中。”这样的应景之句。
呼延雷轻车熟路，带周岩到了“松鹤楼”这家大兴府的顶级酒楼。
但见白墙青瓦，飞檐翘角，灯笼高悬，牌额阔气。沿楼梯而上，闻人声鼎沸，看车马喧嚣，更可见院井中枝干虬结“霜叶红于二月花”的红枫树，一股常伴清风明月，笑看人间烟火的气息扑面而来。
呼延雷是常客，上了二楼，伙计迎上前来，“雷爷，您来了。”
“来壶绿蚁酒，切三斤羊肝，一盘煎牛筋。”
“好嘞，您稍等。”
两人坐在南窗雅座，只消片刻，伙计便上了酒菜。
天与秋光，转转情伤，薄衣初试，绿蚁新尝。呼延雷斟酒，开口说道：“周兄弟可好酒？”
两人相熟不假，但周岩之前是趟子手，没有过和对方私聚的机会，他便说道：“只能小酌。”
“甚好，你年纪轻轻便成为镖师，小酌怡情，贪杯误事，再好不过。”呼延雷满酒，道：“这绿蚁酒好坏要看新鲜，酒渣、香气，你看着杯中酒，绿蚁颜色鲜艳，泡沫细腻。观其色便知是回味甘甜的佳酿。当年醉吟先生在东都洛阳任职，最喜好的就是绿蚁酒。”
“你可知醉吟先生是谁？”
“自是写了‘绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？’”脍炙人口诗句的香山居士白居易。
呼延雷喝彩：“岩兄弟好见识。”
周岩微微一笑，背过唐诗三百首呀，他这样想来，视线看着眼前眉目粗狂，身材魁梧镖师。
呼延雷是镖局擎天柱之一，兵器是一杆大枪，每当心血来潮，传授趟子手几招枪法，对方又不得精髓，便会大骂“奶奶的你小子祖坟冒青烟才修得我呼家将传人呼延雷指点一下，还不勤学苦练。”
呼延雷是不是呼家将后人，自是不得而知，但确实使得一手好枪法。
第(1/3)页

第5章 树大招风，人红遭嫉

第(1/3)页
周岩默默暗记，等洪七公一套拳法使毕，他已会了小半。丐帮帮主再点拨教导，不到三个时辰，“逍遥游”三十六式、吐纳之法全数学会。
他一点都不贪降龙十八掌，这套拳法恰好可以弥补身法不足，内功薄弱的短板，适合为自己修行内家功法打基础。
洪七公赞叹周岩悟性，说道，“小子，我们演练一番。”
“好！”
他和洪七公同时发招，一个左起，一个右始，回旋往复，真似两只花间蝴蝶，蹁跹不定，将这“逍遥”二字发挥了到淋漓尽致。
李莫愁看的心神摇曳，暗暗心惊周岩记忆悟性，这套武功，三个时辰自己肯定到不了如此火候，她如此想来，顿然有点危机感，暗道等回到古墓，定要虚心向师父求学，勤练不辍。
“逍遥游”功法收于“四海遨游”，两人演练，到了最后一招，洪七公大笑一声，“快哉，去也。”
他施展轻功，犹若一条长龙行经空际，裂风卷尘，消失夜色。
至始至终，洪七公都不曾问过周岩、李莫愁姓名。
周岩喃喃自语：“这才是真正神龙见首不见尾，事了拂衣去，不带功和名。”
李莫愁这才知道原来叫花子武功修为竟如此之高。
“诶，他为什么少了一根手指头？”
“你看到了。”
“嗯。”
“你倒是心细。”周岩道：“前辈好吃，只因贪食耽误了一件要紧的事情，他便断一指，引以为戒。”
“啊！”李莫愁惊讶，“你认识前辈？”
“只是听说过他的事迹，前辈是丐帮帮主。”
“我也听过丐帮帮主洪七公，想不到是这个样子。”
“你以为呢？身材魁梧，不怒自威。”
“差不多啦。对了，一年之后我如赢你呢。”
“带你到中都游玩。”
“不准骗我。”
“前提是赢我。”
“走着瞧！”
李莫愁背负双手，看着苍穹。浮云散，月光泼洒在云的破口处，呈现出惊心动魄的美。她心道周岩箭术出神入化，回去也要修炼一门暗器手法出来克制。
李莫愁笑了起来。
……
第(1/3)页

第4章 少年自有少年狂

第(1/3)页
风如虎吼，划过黑暗夜色下的林野，向着破败的山神庙漫卷而来。
侯通海心头大震动，说道：“洪……”
“混你个头呀，还不快滚。”
山神庙门口待要对付李莫愁的沙通天猛地听到洪七公声音，他满脸惶恐，待“还不快滚”这话传来，扭头发狠奔行了出去。
侯通海边退边道：“小的不知道二位和你老人家……”
“你奶奶的滚不滚？”
“这就滚。”
侯通海转身几个起落没入夜色。
周岩轻微吐口气，虽然不知道洪七公怎出现在这里，但如若没有这阴差阳错，自对方两人手中脱身人，极其艰难。
周岩看破不说破，施礼道：“多谢前辈救命之恩。”
洪七公取过背上葫芦，拔开塞子，酒香四溢，他咕咚咕咚的喝了几口，这才言：“我到大同府郊外，恰好看到食肆那边死了十多人，心道何人如此狠辣，后来却瞧见是黄河四鬼，又打探一番，得知出手之人是一对少男少女，好奇之下，跟着那两个混蛋过来。你小子年纪轻轻，下手够狠。”
李莫愁快走到周岩身侧，听闻洪七公这话，不满说道：“那些人该死。”
“为何该死？”
“欺男霸女。”李莫愁简单几句就将途中遭遇黄河四鬼，对方说要擒拿自己送给什么欧阳公子，打斗一场脱身，结果又在食肆遭遇对方，周岩仗义出手的事情说了出来。
洪七公诧异：“原来你们不是一道，你这小子到有胆识侠义。不过还是出手狠了。黄河四鬼该死，可余下九人罪不至死。”
周岩道：“放虎归山，必有后患，前辈武功绝顶，自不担心报复，在下武学低微，镖局数十口人背后还有几百张嘴吃饭生活，倘若有人逃脱，事后招来沙通天等人报复，岂不是因一仁之念祸害无辜。”
洪七公早就从周岩装束看出他是镖人，闻言点头：“也有几分道理，想不到你小子心思竟如此缜密。”
“多谢前辈体谅。”
“这倒不必，不过我已替你们消灾，沙通天、侯通海料来也不会再有胆子找你们麻烦。”
“来了我也不怕。”李莫愁道。
“你这妮子胆大。”洪七公笑言，又对周岩说道：“你的‘太祖长拳’、‘燕青拳’打的颇有火候，可惜没有什么内功根基，如若不然，那招太祖长拳的‘冲阵斩将’劲力刚中有柔，柔中有刚才对，侯通海非要吃亏不可。”
第(1/3)页

第3章 九指神丐洪七公

第(1/3)页
篝火的光芒中带着烟尘，燃烧的竹条哔哔啵啵的响。
周岩回道：“江湖险恶，你如若是被师父带着下山游历，倒也好说，可你都没什么什么江湖经验，还是女子之身。花枝叶底犹藏刺，人心难保不怀毒。”
李莫愁噗的笑出声，“你怎说话如此老气横秋。女子怎了，难道就不如男？”
“巾帼不让须眉这话也没错。可我是镖人，当趟子手时喝道开路，负责喊镖，江南塞北，均有涉足，知道江湖之险，人心之恶，才有此言。”
“是镖客呀，真没瞧出来。”
“所以走眼易招灾，就像食肆中使短斧的人，要不是轻敌大意，也不至于被我一招杀死。”
“要不你说说江湖经验。”
“这就多了，比如江湖中最难惹的有三种人，乞丐、和尚、道姑。你若想日子过得太平些，就最好莫要去惹他们，无论是想打架，还是想喝酒，也莫要去惹他们。还有一些经验之谈，貌似忠厚的男人不能相信。女人小孩找上门，肯定不是什么好事情……”
周岩本就善谈，穿越而来，没有多少这个时代的理法禁锢，他娓娓道来，说江湖凶险，切口黑话，李莫愁即听的入神，又起鸡皮疙瘩。
等他言落，庙内静谧。
李莫愁竟久久不能回神。
雨打秋叶声声慢，凄风萧瑟带重寒。
李莫愁回神过来，双手抱肩：“真有如此险恶？”
“自然！”
“可我有武功呀，很不错的。”
“好汉难敌四手，明枪易躲暗箭难防，更何况还有梁上小人迷魂香，你没有师兄妹？要是结伴也好过独行。”
“师妹才五岁。”
周岩嘴角微微有笑意，李莫愁江湖经验浅白，一句话就套出来了。
小龙女果真是“幼龙”。
李莫愁忽而展颜一笑：“要不我跟着你长长见识。”
周岩道：“镖人行规，走镖期间不得接触女子。”
“你已经接触我了。”
“所以我破规矩了。”
“那就再破几次呗。”
周岩莞尔：“我这一趟走的是信镖，单枪匹马。如果是银镖，车辚辚马萧萧，镖师弓箭各在腰，岂能容得别人靠近。终南山到大同府有千里之地，你也算是已经游历一番，开了眼界。我们杀了黄河四鬼，对方师门中人自会四下搜找寻仇，在下之见，不如回终南山苦修武学。技艺大成，修身养性，再下山也不迟。”
“学武为什么要修身养性？”
“戒骄戒躁，慎言慎行。”
“你这样说来，我怎觉得一无是处。”
“此话差矣，你剑法、轻功高明的很，我是远远不及。”
第(1/3)页

第2章 大雨满刀弓

第(1/3)页
轰鸣声犹如暴风骤雨，吴青烈手中大枪砸开木桌，带着凌厉的攻势刺向李莫愁。
“铿”一声清音，李莫愁手中长剑出鞘，剑光自下而上，如一轮明月横空，这正是“玉女剑法”的“花前月下”，那剑尖颤动，如鲜花招展在风中，剑锋搭上枪身刹那便随着她身形的扑出削向对方持枪手指。
吴青烈大叫一声，抽枪急退。
猛地食肆中传来轰的巨响，李莫愁分出一缕余光，瞧见周岩撞窗户而出，几个起落便冲入到雨幕。
“他这是做什么，走了？”李莫愁迷惑。
……
大雨滂沱，周岩刷地甩掉弓囊，右手持铁弓，左手背箭囊抽箭，曲臂，拉弓，瞄准，硬弓开如满月。
嘭！
弓弦将雨水弹成一条直线，激射的水光足足有一丈远，第一箭破空而出，在空中推开一道明显的纹路，恰似如流星直去从食肆窗户追出的夺魄鞭马青雄。
一箭射出，周岩左手两指已夹第二根箭，他面色冷峻而刚毅，被雨水打湿的衣袖勾勒出如蟒缠绕的肌肉，铁弓再度被拉开一个震撼人心的弧度。
马青雄铁鞭砸飞第一箭，但觉乎虎口发麻，紧随而来第二箭“噗”的撕开肌肉从胸口没了出去。
“啊！”
马青雄被长箭巨大的惯性带着倒翻入食肆。
两箭杀一人，周岩退入漆黑的雨幕中，弓和人随冲杀过来的黑衣大汉移动起来，电光火石之间，第三箭射出。
跟随黄河四鬼的黑衣大汉武功稀疏平常，也就是体格健硕，孔武有力，在落下大雨的夜色中，如何能躲避得开周岩的箭射。
歇斯底里的嚎叫转瞬间就从胸口中箭的大喊口中响起。
周岩箭无虚发，不到百息就将八名大汉射杀在雨水中。
余下汉子大叫一声，也顾不得在食肆内和李莫愁交手的断魂刀沈青刚、追命枪吴青烈，转身如丧家之犬奔跑入树林。
周岩即已出手，自要赶尽杀绝，免得给自己和镖局招惹来后续麻烦。
林木稠密，影响射箭，他从地面捡起一把钢刀，凭借脚下磅礴的蓄势，陡然发力，身形撞开密密匝匝的冷雨，积水在他的脚下轰然四溅，绽如莲花，转眼间延伸向五六丈外。
黑暗中高速奔跑的周岩如一只捕猎的豹子，不过数息间便缩短了距离，听到脚步的大汉哇哇嚎叫着回头，迎面而来的就是雷霆般落下的刀光。
血雨如烟火疯狂爆绽。
激烈的厮杀近乎抽空了周岩的所有气力，他弯腰大口大口呼吸时心道：“哪怕内力深厚一点点，也不至于如此疲惫不堪，要是能修炼《九阳真经》多好。”
一缕温和热意刹那间从周岩颈下蔓延开来，渗入肌骨，将四肢百骸冲刷一遍，驱散着疲惫。
第(1/3)页

第1章 初出茅庐李莫愁

第(1/3)页
黄昏降落，晴明的好景转瞬间就被乌云遮蔽，一蓑烟雨将远山近水笼罩其中。雨势渐大时，水珠沿着食肆老旧的瓦片从屋檐如珠帘般落下，那青石地面层层涟漪的雨水亦如周岩此时的心情。
两段记忆如绞缠在一起的冷冷冰雨，在脸上胡乱的拍。
一段是关于前世。
大学毕业，成为外卖江湖里的骑手，也是电闪雷鸣风雨交加的时刻，一辆失控的电车撞在身上，然后便有了这次穿越。
如今的职业是镖人，俗称镖师、镖客，就职于金国中都大兴府的福安镖局。
原主和自己同姓，父母早亡，十七岁的年纪，祖上是武术大师铁臂膀周侗一脉。善“燕青拳”、“太祖长拳”。
周侗以箭术闻名，原主有一副好体格，臂力出众，箭术精通，是镖局才晋升的最年轻镖师。
“燕青拳”、“太祖长拳”流传极广，街头艺人招揽看客时都要先打上一通，然后才亮出赚人眼球要赏钱的绝活。然原主两路拳法造诣极深，周岩记得《天龙八部》中乔峰在聚贤庄就曾以“太祖长拳”对垒过群豪。
穿越是发生在晨间的事情，一声炸雷，灵魂交替。整日他都在适应这具身体、融合记忆。
凭借前身走南闯北的一些记忆，周岩确定应该是到了金先生的射雕世界。
因为当下有丐帮、全真教，东邪西毒，前身到衡阳走镖，还听说过铁掌帮帮主裘千仞“掌歼衡山派”的事情。但时间线在哪儿，周岩如今也搞不清楚。
唯一可以判断的就是大金还没到江河日下的时候，因此可能是射雕早期。
凭借对金先生射雕三部曲的一些零碎记忆，周岩大致推测，如果判断没错，铁掌山的“中指峰”有《武穆遗书》。终南山古墓存《九阴真经》。小龙女肯定是小龙人。李莫愁或许还在古墓修行武功，也可能已经游走江湖，但肯定还没变成赤练仙子。
还有就是少林寺的火工头陀应该到了西域，百损道人在不在当下不好说，但少林寺藏经阁的《楞伽经》中肯定有《九阳真经》。襄阳附近还有独孤求败的“剑冢”，不过具体在什么地方，记的倒不是很清楚。
“半世江山半世情，华山论剑英豪出”的武侠世界，既然穿越而来，周岩自不甘平凡，从原主的记忆中他看到的是一个什么样的世界。
兵荒马乱，盗匪横行，命贱如蝼蚁，纵然当不了为国为民的侠之大者，当个为友为邻的游侠也好。退一步而言，武功是这个世界的立足之道，尤其对于目前还是镖人身份的他更是如此。
周岩思维回笼，归于现实。
福安镖局位于大金都城长兴府，镖局镖押种类繁多，信镖、银镖、粮镖、人身镖等，信镖就是信件。银镖则为钱银。粮镖为粮食。人身镖顾名思义就是保护人身安全的业务。
周岩才晋升为镖师，这一趟走的是信镖，目的地是关中，没有什么风险，独去独来，回途临近大同府时天气陡变，这才迫不得已到食肆暂避。
镖行还有很多规矩，比如走镖“三不住”
新开的店不住。易主的店不住。娼店不住。还有诸多细碎条例，走镖期间莫要多管闲事，夜宿客栈和衣而睡，器不离身等。
原主能在十七岁的时候成为镖局最年轻的镖师，武学的天赋之外，也和慎密严谨性格有关系，一路来回，严格按照规定行事。
第(1/3)页

第613章 天山来客，光明顶上

怪石卧如虎，汤泉在其下。蒸蒸百鼎沸，衮衮骊珠吐。
夕阳挂在远山，冬雪吹过草尖。
人在温泉，一口烈酒入喉，何等惬意，如果再来一曲《沧海一声笑》，岂不豪情满怀。
苍天笑，一襟晚照，周岩、慕容燕、刘轻舟、烟波钓叟等人无不沉醉其中，哪怕洪七公这般人物，此时此刻，也忍不住啧啧两声，自己“玉楼
岛风脑中正想着其他的事呢，对方的说话让她有些措手不及，但不过也就是一句问候而已。
“你就体谅体谅我吧，那个，这样吧，我也不白看，那天我说这里有学生们是真的，虽然有些麻烦，但是回头我给你介绍一个，不收费，你放心！”猥琐大叔可是下了血本了，压低声音说道。
江寂尘但凡出手，便有催家强者殒落，阻挡不了江寂尘的前进之路。
“可惜我们是不能学习的，据说百万个都不一定有一个能学魔法。”士兵长说着，也有点可惜。
“2号的支援什么时候到？”3号反问了一句，他现在唯一能指望的就是2号带来支援的高级基因战士了，要不然，他们都的完蛋。
当然，津风也不是不会开炮，只是单纯的还不熟悉吧，只是在这还要过一会儿才会出发的时间段里，不如就让津风再熟悉熟悉吧。
“那行，我们就一同前往吧，我同样是飞了很久，才到达这里的。”易天云笑了笑，这雷正宇倒是挺亲切，没有什么傲气。
随着这如同是末日浩劫的声音落下，星空之便传来了震天的吼声。
“说好没通缉呢？”易天云有些无语起来，不是说好极星帝级别，没有通缉令么？
王虎心中也不由的暗暗心惊，那李方实力不过两次天劫，但是因为他是一艘战舰的战将，聚拢起强大的军势之后，刚才射出的一箭却是已经达到了四次天劫之威，三次天劫的樊青连挣扎都没能挣扎一下，就被一箭射穿。
“你们都是我朋友，这礼数就免了吧，无尘哥哥，那条项链呢？”北青拉住要行礼的众人问道。
卫燃哭笑不得的摇摇头，他当然能听出来，达丽娅老师后半句明显是在开玩笑，但他自己却不打算真把这玩笑当作玩笑。
“来，喝点蜂蜜水，解酒的。”沈冰端了一杯蜂蜜水放到林夏面前。
自己的歌喉不错，至于跳舞，我的身材好，随便扭动几下，都是无尽的韵味。
如此优势的影响力之下，云树树等人，早已在心中植入说不清的自卑感味。
看左旗战神生气又不敢反驳愤愤离开的样子青羽几人得意的撇嘴偷笑。
“什么意思？”虽是武侯，但不代表战擎怕了武王，怕了神隐山，武王出手，轻松一捏，他的浪惊涛便消失殆尽，此时他面色不善的盯着悬柏长老。
苟日德的意念之力是凝聚了杀意，具有额外的撕裂属性，所以宿主的意念之力在苟日德意念之力面前，显得不堪一击。
通过修炼修真的功夫，强化身体内的基因组织，促使它们产生出积极的变化，越发强大起来。
差点坚持了十多分钟没说话的星野拓哉继续一声不吭地抗拒着这个摔了自己两次、吓了自己两次的黑色卷毛。
庚浩世心想：哎，现在我是你的“奴隶”了，你想怎么调教就怎么调教吧。
岳鸣心里在想，林星辰到底是有多恨魏仁武，可是这么恨他，为什么又经常会在一起呢？

第614章 三花聚顶，杨康丧妻

天龙使将的大力金刚掌尚未落身，空气中已经有噼噼啪啪异响绽开。
张三枪在电光火石间陡然缩身，身上白袍形成漩涡般的凹陷，内里肌肉一瞬间如是活了过来，疯狂挤压向胸膛。
轰！
天龙手掌按在张三枪身上，以摩尼教教主双脚为中心，地面青石绽如蛛网，白色身影如断线了的纸鸢陡然间飘出。
张三枪
对面黄巾将领也是自命不凡之辈，眼看刘天浩竟然把戟当了棍棒使唤，顿时面露冷笑，暗叫一声蠢货，竟然有人把戟这般耍弄，当不是武艺高强之辈。
“哈哈！那是我留的字样，进来之人，不就是进来感悟生死的吗？若是领悟了道家正气自然可以安然离去，否则就长眠于此了”茅山老祖开心的说道，好似为自己的杰作感到骄傲一般。
“你之前说，会将我送回国内，是真的吗？”马伟现在有点想回国了，虽然自己已经残疾了，但是活着比什么都重要。
“你答应了我了，所以就必须做到，现在还有最后三天，你就该去报道了”一个阴森的声音响起。
查理斯说完之后，就从汉堡车里走下去，上了一辆不远处的轿车。
虽然刚刚没有承认，但是洛雨涵也大概能猜的到，她无声的笑了笑，但是没有回头，绿萝应该也早就飘远了。
一间十几平米的屋子，一盏雕刻着龙凤的玉烛台，一张镶嵌着金边的桌子，还有一个靓丽的背影。
“我摔下去不是更好，你不就可以去找新的王妃了，省得我在你面前碍眼，”欧阳兰芝不甘示弱的回到，手还捶了捶楚逸风的胸口。
这些碎片闪耀的微弱光芒，致使道云初一阵神情恍惚。同时他怀中辟邪珠，不停剧烈颤抖，两者大有水火不容趋势。
王凯无语了，别说靠近火凤的雕像取火神之戒，现在恐怕下面的神台都爬不上去，根本没有阶梯供玩家上去嘛。
此时，屋子里除了她，还有五姑娘李琳和几位李家寨的长辈。他们是听说柳三姑遇袭，特意过来看看情况的。
职位的提升，并没有让康成楠改变他本来的xìng格，薪水的水涨船高，也没有让他做出一些出格的事情。
“可．．．”朱雀大神看着紧闭的神殿大门，皱着美丽的脸颊，眼神中有些不安。
“没有证据……那我怎么能够相信，你们不是为了将我带到萧三面前，然后摆出杀阵对付我？你们没有证据，我也没有证据……所以，你走吧。”萧游摆了摆手。
不到半年，俞仁便载着一船的银子足有五十万两回到南沙岛，这算是他给许心素交的一份答卷。同时俞仁把刘强也一起带走了。因为他知道刘强与刘龙天生不对付，他怕自己走了以后两人又要闹起来。
李风往自己身上灌注了2000点紫色气运，如此一来，他的传奇装备炼制成功率就可以达到极限35。
宠物、坐骑，这两个都是能够提升玩家游戏效率的必备物品，坐骑能够大幅度降低玩家跑路的时间，宠物能够帮助玩家杀怪练级、打BOSS，都非常重要。
荣曼乐看着白泽兴，眉头微微一皱，想了一会儿还是想不起来这人究竟是谁，白泽兴的眼中闪过一抹黯淡。
忽然，我听到一阵哽咽的声音。侧目一看，只见大颗的泪水从晨星美丽的眼眶里溢出来，她捂着嘴，强忍着没有哭出声。

第615章 丧家之犬，孤注一掷

天光抹去夜色痕迹时，一袭大紫衣坐在镜前。
铜镜不过巴掌大小，镜面倒映出来的人影画布般青丝落上肩背，垂过胸膛，纤腰婀娜，冷面白肤，脸面俊美，飘逸若仙。
人影抬起白皙手指，轻微摩挲镜中人，眼神朦胧迷幻。
咯吱咯吱的压雪声自远而近，镜面紫衣眼神倏变明澈，起身的一瞬，杨康掀帘进入。
眼中浮起失望之色。不是看不出林行远的疏远。然而夜澜安依旧努力安慰自己。他原本就是这样清冷性格的男人。并不只是单单对自己这样。
随之而来的还有两队男子，月缎覆在他们伸出的一臂上，随着他们的前行，如波涛般起伏着。
就在这时最上端的倩影微不可察的晃了晃，三道身影从座上惊起，一众侧目，却见那惊起的三人又同时停了下来，但是目光却仍是一刻也未离开台上，众人顺之望回。
葵儿紧张万分的看着木天，她的余光始终看着那个跪拜的人影，她确定那个就是她的大哥。
两人不熟，曾经打过两次照面，毕竟，她的父亲曾是自己爷爷的得意门生，即便如今位高权重，也是要在农历春节时登门拜访的。
只不过说恒仏不会直接上手敲，这样会让背剑龙尾巴里面的血肉模糊的。
木天呵呵一笑：“一人一半就算了，你还是直接把它给我就行了。”说着，木天隔空一抓，那怀中的包裹就落在了他手上。
“大长老，是我们回来了。”之墓欣喜的说道，紧接着，天灵他们也都是跟着下来了。
昔日赤焰献上此方，虽是为解三国之围，但天花一直是轩辕死敌，几败其手，要不是轩辕天花泛滥，轩辕只怕早已是这天下霸主。
她说着是为苏睿白考虑，事实上，语气中无处不透露着苏睿白现在就是一次品。除了和肖骁复婚，就再也嫁不到比肖骁更好的男人了。
战潇害怕，是她把织星带到了她家，织星才会深陷泥沼，越陷愈深。
我因为酒量不行，以前这样的事都是能躲就躲，可是现在没办法，只能硬着头皮上了。
随着时间的推移，最近向东川要塞、閟畔部还有磨弥部的东南要塞的人越来越少了，没错就是越来越少了，段兴智的二十万大军真的不是纸糊的，也不是吹出来的。
韩振汉伸过手从顺子手中要来了那两把造型怪异的短火铳。这短铳实际上是韩振汉根据当时在抓主完泽以后收缴的那批铜制的火铳的基础上改良的，但是用的却不是火药，而是弹簧。
末祁田彻底愣了，简直难以置信眼前发生的一切，其他人亦是如此，而且听到空间神器时，既惊讶又渴望，甚至有的人已露出了贪婪之色。
艾俏花醒了，麻氏松了口气，可是紧绷的神经却不敢放松，她生怕艾俏花再有个什么闪失，又是询问大仙要不要开药，又使唤着方贤春去烧水伺候着艾俏花。
虽然老爷子的容颜和他那双原本精湛的眼睛被他的头发和胡子遮掩，看不真切，我却还是瞧见他似乎是瞪了俞健贤一眼。
也不知道慕至君用的是什么牌子的香水，叫人闻到便想他想得不得了，尤其是刚才她在隔壁听了这么久的墙角，他的持、久和强大更是叫她心生无限向往。
我皱眉，有些不悦，我明明就拟了一份结婚协议，他也在上面签了字，可是为什么他却要犯这样的错误呢？

第616章 如果求佛有用，人人可为帝王

春风飞过白墙，回旋在檐下，风铃发出悦耳声音，混合着庭院中傻姑的儿歌，婴儿的咿呀咿呀，气氛和谐而温馨。
“杨妙真镇守扬州，吕文德驻兵庐州，张望岳在鄱阳湖，孟珙也在那边。铁掌帮在漳州活动，控制了不少县城。”风如温柔的潮汐拍打着窗户，黄药师的说话声缓缓响起。
“孟珙也加入到我们这边了？”黄蓉惊
姜逸点点头，刚想开口，就发现，面前的火王的肉身竟然是开始缓缓的消散，他心中一惊，知道火王这是在兵解，自己灭杀自己，他也是想不通，火王为什么要这么做，真的是如他所说的，为了给流星一个更好的未来么？
旁边，杜立松也跟对面战在了一起。虽然由于对面人数众多杜立松身上或多或少的挂了点彩，不过脚底下躺着的人却越来越多，一手拿着三棱刮刀一手握着卡簧，杜立松跟众人对捅时拼命的程度丝毫不逊色于杨东。
“哥哥……”萧洵张了张口，却又不知说些什么，千言万语都卡在了喉间，所以只唤了一声后，又讷讷的闭上了嘴。
“师父，咱们这么做是不是有些太残忍了点。人家不过是打个劫，你至于杀了人家嘛？”苏晨洋有些不满，刚才老头下手的确狠了点。
泽斯被她的这一举动震惊到，抬头疑惑看着她，怎么了？不想报仇了吗？
十万灵石，顺利的就将神火拳给收入囊中，杨老那舒了一口气的神情，让姜逸感到好笑。
“邪儿，你的战斗经验没有凌峰老道，才导致落败，如果你经过生死历练，将战斗经验提升起来后，几年后能否打败凌峰？”嵩盟主突然问道。
顾南城微微点了点头，虽然与拓跋韶所说的很像，但是也还是有些出入的。
时光匆匆，转眼间，六月七号转瞬即至。这一天，一共发生了两件大事，一是象征着华夏万千高中学子命运抉择的高考正式开始，另一件，便是徐天、96和凯子三人正式入狱，开始了为期三年的监狱生涯。
万庆春本来在炼药上的实力，在海市上也算是最上层的哪一类，现在实力有提高了一倍，立刻显现出不同于以往的炫目风采来。
“好的，你们，跟我到那边等着。”大汉向鬼士一招手，众人走向前头等着。
“我事先声明，几人四位都答应了我们刚刚的作战计划，那么到时候我军的做法你们必须全力配合”上官灵漠再次强调着。
转眼之间，断辰脸上带着邪邪的冷笑，又击出一拳，狠狠的轰在了布伦的腹。
心中想着想着，洛瑾诗这才发现，原本还十分热闹的病房，此时，竟然就只还剩下一个她自己了。
洛瑾诗也十分不满意的说道。她一面指点着酒店的工作人员，装好她的行李，还一面跟着季商南斗着觜。然而，两人的脸上，皆是十分的不满之色。
伊邢玉听着周遭赞同她猜测的言论，得意地抬着下巴等席以筝的回答。
昊德山庄内，蓝傲翼几人随着上官灵幽兄弟姐妹九人离开武林大会现场后，就连忙往这里赶。
蓝启棉刚要说着阻止的话，后来想想算了吧，即使被发现也跟着抓不到他们俩，所以也跟着做了下来。
脑袋感觉越来越重，容不得她再去多想那个算是结束的男人，开始陷入昏昏沉沉。
不过丰乐却不去点破，看着众人，气势提升了几分，顿时让正堂之内的众人微微一愣，心头顿时有些一丝不自然起来。

第617章 刀枪剑棍长南太

第(1/3)页
他的腿长而有劲，那一层圈曲的腿毛因为刚从水里出来的原因，很是伏顺的贴在他的肌肤上。
“此话当真？”春花问道，语气里有着明显的兴奋，进宫非她所愿，若能出去，并保证生活，当然是最好的，但是真的有那么便宜的事情吗？这宫里还有好人吗？
一旁的南黎川和颜安星还有王曼妮看着眼前的情景，都张大了嘴巴。
“别他妈得寸进尺……”萧然怒骂道，却见谭主管抓住秦姐的手，晃了晃，一句话也说不下去了。
他这番话没头没脑全无头绪，只听得朱峻云里雾里不知所然，刚想开口请教，却己被门外响起的回禀之声所生生掐在喉中。
“所以才设计陷害她，所以才费尽心机的设计了这么一出。”百里俞昕冷冷的甩开她的手，怒声吼道，他没想到，没想到时至今日了，她居然还如此的不知悔改。
如果莫晚晴肚子里的孩子没有掉，到时候生下来如果是个男孩，老太太如果知道了，或许会要回这个孩子，但是却绝不会承认莫晚晴的身份。
凌墨伸手mo了mo她的脸，看着她细心地为自己处理伤口，心里选择的石头，总算是放下了。
夕阳西下，机场里的飞机依旧忙碌着，行色匆匆的人们依旧忙着赶着自己的步伐。
“无碍，老道又不是第一次上山，呵呵，自己下山便可。”天师道长转身即走。
吴狂的力量猛地一变，体内一道洪荒之力释放出来，拳头之上的龙虎虚影变成更加恐怖的凶兽。
这个词对黄莹莹来说绝对是敏感的存在，当下，她立即将张丽梅拖走了。
他看出了山峰上那些歪歪扭扭的划痕，全是前人感悟的剑招剑式。
第(1/3)页

第618章 乾坤已定擒杨康，大宋公主小龙女，

人生无常，世事难料。智者千虑，必有一失。
杨康不曾料到霍无涯暗中出手，周岩非但安然无恙，且还以匪夷所思的方式避开三剑，伤了欧阳克。
也没想到周岩炮拳可化双标指，点中自己。
更没想到赵昀会下令让皇城司都知、快行、大内侍卫出手围攻。而不是乘机对付周岩，也不是坐山观虎斗，却是反其道而行。
在他身后，属于东天的仙人一个个心领神会，只能诸葛青云下令。
虽然名义上李密是程咬金的顶头上司，可是现在却是在程咬金的营帐里，身为主人的程咬金原本就坐在上首主位，而且他也没有那个自觉，将位置给成为客人的李密让出来。
可如果这个角度降低到老傅自己身上，他便有些不能忍受这种：‘前进路上必要的牺牲。’了。
海珂一开口，瑶厌雀灵活的舌头趁虚而入，两人口齿相接，奇异的感觉让瑶厌雀也染上着些‘潮’红。
桃花真人是潘浩东的干娘，那就是他们的长辈，他们自然不敢有任何逾越、亵渎的心思。
而程咬金这次来晋阳府的时候，出于一贯的谨慎，就专门让此地的暗桩首领将那个挖有地道的院落给腾了出来。没想到居然派上了大用场。
虎牢关又名汜水关，因传闻周穆王曾将进献的猛虎圈养于此而名虎牢。虎牢关南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，唯有西南一深壑幽谷通往洛阳。其自成天险。大有一夫当关，万夫莫开之势，为历代兵家必争之地。
萧美娘皱皱琼鼻，显然并不同意常歌行的谬论。茶是好茶，可人却非良人。清亮茶水自壶嘴飞泻，在茶杯中激起阵阵水花。蒸汽袅袅，升腾而起。茶香四溢，氤氲整个车厢。
没办法，谁叫徐岚拥有一对无比吸人眼球的大凶器呢！任何男人见到她的大凶器，都会忍不住多看两眼。
“何事?”杨坚无奈道，他感觉很无力，怎么不知不觉间他亲自选定的太子，未来大隋的继承者，就成了晋王讨价还价的砝码了?
“对，闲杂人等离开这，别让我闹心。”楚天很干脆的说了这句。
全副武装的四人走在炎热荒芜的荒漠上，一只机灵的艾露猫在前方一蹦一跳，似乎在带路。
见得一个身穿着一件休闲的装束，看似简单，但却是国际名牌货色。
电话里，传来了周其龙豪爽的声音，看似责怪，但却难掩其深厚的兄弟之情。
上一次你确实让自己确实束手无策，那是因为他当时没时间找神仙，可今天就不一样了。
奇兰花结晶他找到了，可伴随而来的一场大风暴，他被卷着飞了几千公里，摔断了腿，最终死在这个山洞。
大家好奇这人是谁，而楚天也一脸看过去，这老头的神魂看起来很弱，随时可能会消散的样子。
还别说，真有这种可能，外界早有传闻，暗月楼的大本营就在望月湾内，可是，寻遍望月湾也找不到任何和暗月楼有关的地方。
叶秋这话自然是在嘲笑张云客，张云客不可能听不出来，不过张云客的脸上没有怒意，而是直接出手。
而事实也真如他所想，金千机的傀儡之术，若是距离近便难以操控。眼下为了挡住李白的攻击，已经有点疲于招架。
声色俱厉，好似这孩子欠他好多钱一般，又好似他是这孩子的主宰一般，呼来喝去，感觉妙不可言，一种作威作福的傲气，瞬间从87号战台直飘1号战台这里。

第619章 杀周，救杨

欧阳克感觉自己如处在一片无边无际的黑暗当中，意识好像是清醒的，又似无依无凭。
死了？
活着？
康弟。
父亲。
欧阳克内心极力挣扎、呐喊，意识回来了一些，如打开的残卷，灵隐寺、九节鞭、西子湖，轰然绽开的水幕。
我还活着。这样的意识最终在欧阳克脑子里面产生时，疼痛开始
张宸毅恍惚间明白了什么，他后退一步，自己解开上面的衣扣，露出锁骨下面的肌肤，上面赫然一个深深的牙印。
但，现在他既然亲自开口承认林飞是新的老大，那林飞就绝对是608号宿舍的老大了。
她是不信任何承诺的，所有的承诺，不论当初许下这承诺时，对方是有多么的诚心，最后，都会有可能无法实现。
庙会从早上开始，会一直持续到晚上。有卖各种东西的，也有各种杂耍、表演。
祁王一颗也不耽搁的拿出暗格里的东西，是一个檀木盒子，他打开以后，檀木盒子里整齐的叠放着一个襁褓，然后再无他物。
“采儿，我先抱着他，你打扫一下。”萧轻轻接过孩子，找了个地方坐了下来。
林飞还没说完，陈雨菲就直接打断了他，搞得林飞尴尬得要命，支吾了一下后就不吭声了。
“臣妾这也是应该的。”姜嫔忽然敛住笑容，环视一圈殿内，欲言又止。
“我见过，不过——”大爷把事儿跟采儿说了一遍，心想，这丫鬟找过来的太晚了，希望刘虎子还没有下手。
江夫人面不改色，脸色始终淡淡，并没有因为灵姨娘指桑骂槐的话而动怒，一副事不关己的态度。
众人对比一下，果然和孙晓所在地一模一样，又是一片666刷屏。
“付太太，我也只是觉得像，如果说是人格分裂，这在过去的典籍里叫情志病，是心病。闪闪的第二人格总让我有种不一样的感觉，具体是什么我还判断不出来，我身体出了些问题，有些能力不敢使用，所以我只能观察。
一直在不远处观望的“兔子”看着半天没有动弹一下的曾怡裴，觉得好像哪里有些不太对劲，于是她犹豫了两分钟之后，走到了曾怡裴的身旁。
宋嬷嬷的心又放下了一些，心道：那人果然没有说谎，这药她也是用过的，并没有什么不妥，不然就是刀架脖子她也不敢给太后娘娘进药呀！看来那人的确是想借着太后的口碑为药打开销路。
上官，东方，百里，端木，四大家族，集钱财，地位，人口，权利优势等，成为现在最为盛世的四大古姓。
这是周末的第一次训练，如果精英班的学生就这样被替换掉了一个，哪怕教官们面子上说很高兴有志者事竟成，但是心里多少也会后悔自己的没眼光吧。
夏侯裕宁像是被人堵住了嗓子，脸上的笑容僵住了，明明是给宋婧招黑，却变成了夏侯裕宁得理不饶人，不体恤下人了。
墨幽浔皱了皱眉，有些邪魅的把玩着她的一缕青丝道：“我记得，你第一次嫁给我的时候，醉春楼的人把你打扮的跟个鬼似的，真是丑死了。
所以既然现在有了一个向外探索的机会，他自然是不可能错过的。
看着唐可可复杂的眼神莫楠北有些愣，顺着唐可可的目光莫楠北低头看了看自己身上江枫的衣服，脖子上慢慢爬上一层粉腻。

第620章 相爱相杀，西毒失子

玄铁重剑弹射过来一瞬，雨幕当中放佛出现了一道弧形流光，好似一双无形的手持着大剑，挥出了横扫千军一斩，给人忍不住避让，否则便会拦腰斩断的错觉。
裘千仞冷哼一声，横空而来的玄铁重剑剑面向胸，他自无惧，双掌倏而闪晃，锐利似刀，在一阵尖锐的破空声中，疾然劈下。
轰！
一声爆响，空中绽开一道
而下一刻，愤怒也直接冲到了那修罗的面前，然后挥起一拳，重重的砸在了那修罗的面庞之上。
“你这家伙，好像自己很了不起的样子，不瞒你说，我还是有些讨厌你。”杰森低声喃喃道。
那头厉鬼不敢在白天踏入公安局，完全是因为方才陈浩然的手段，陈浩然使那头厉鬼从心底产生了恐惧，从而阻止了厉鬼在公安局中疯狂地肆虐。
“这是你之前冒犯我的利息，我们慢慢玩，天骄榜第三名。”陈煜说完后转身离去。
那些最顶级的灵植，只有在本身足够强大时，才会结出种子，想从它们那里强行夺取，难度不是一般的大。
玄阴鬼王只要在外界待上一秒，墨白所处的新世界已经过了三十亿秒了，就算墨白会使用虚无化，但总归会老死吧？
“他们又是谁？”万东突然感到有些厌烦。他同意加入来林家外门，一个是为了林峰，一个是为了陈依，可没想过，林家的外门竟是如此复杂，会面临这么多的破事儿。
“我来这里就是为了干掉赤炎龙的，只需要你告诉我这上面的情报是不是真的，或者差什么，我就能轻松消灭赤炎龙。
疯狗在一边发出桀桀的冷笑声，哪怕是韩老也不能阻碍安局长他们带走陈浩然。
而在这炽烈血光的闪耀之下，那些真实分身的速度和力量也再次得到了提升，将原本配合着恐龙异形将他们压制的楚狂人等人逼得节节后退。
七皇子哈哈一笑，他便直接冲了出去了，少许后，他便来到了林封这里了。
林紫涵心念电转，染了血光的一剑嗤嗤有声，划破空气刺向了横空的大手。
之前王亚梓吸收自己的时候，玩了命的折腾，自己也不能便宜了他不是？单折腾自己倒也罢了，他还害的胖子……一想到这儿，肖凌的眼睛就隐隐泛红，气不打一处来。
英国陆军则派遣了50万正规军部队和英国空军的820架新式战机，准备投入到对乌拉尔山脉以东中华帝国防线的进攻当中。
哎呀，这厮心头猛地一跳。不好，自己是不是中了某人的幻术竟然还不自知，才会有此局面？
虽然没有把握，但却不能打消大家的积极性，如果连信心都没了，那这场战斗就提前输了，甚至都不用等对方攻来。
在这里面死亡并非会真正死亡，所以堕落天使各方势力争斗起来也就没了分寸，往往是疯狂虐杀对方，必要对方感受全方位的痛。
走到正门前，肖凌伸手转动把手，一推，门纹丝不动，竟然是锁上的。不用说了，第一个任务是进门。
这些学生，特别是大学生，可都是中华帝国的希望，林大鑫绝对不愿意把这些学生，当成普通士兵消耗于战争之中。
刹那间，随着声音，六人同时甩出一串串符篆，好似蜘蛛结网一般，将院子天空遮了起来。
相府这些天接二连三发生事情，先是云姨无故身亡，后是三姨娘疯了，三姨娘疯了这件事情一直都被穆源压着，若是被别人知道他府中的姨娘疯了，那还不让人笑话，所以府中的大权便落在了穆清歌的手里。

第621章 厄夜，复仇

雨一直下，气氛萧杀。
一左一右长剑在雨水中挑出两道涟漪袭来，周岩挥袖，右侧长剑倏诡异改变轨迹架住左侧来剑。
“啊……”
欧阳锋现形在雨巷，原本甚喜的情绪瞬间化作无尽的悲恸，悲恸当中又含了滔天杀意。
“克儿。”
轰……
欧阳锋落地，脚下雨水迸溅出一道恢弘的水莲花，他
如此过了两年有余，夜离已然达到食气饱腹的境界，出离黄金台的次数越来越少，最终数月半年也不出离黄金台半步了，只一心一意凝聚真元之气，修炼内丹，炼化元神，恰好似一个活死人了也。
余老三把这件事情归根究底到我的脑袋上，就算是我说破天了，他也不会认为我是无辜，懒得解释。
对于黑山关每一位守军来说，于家就是他们心目中的神，他们大多数都是黑山关附近的人，若不是于家镇守黑山关，他们的家人祖先恐怕都会遭受屠戮。
时针指过十二点，这一天结束。晏安作为九琴的饰演者也要和这个她投入过多心血劳心劳累撕心裂肺的角色告别。她把一直随身携带的“枉死之爱”香水埋在了自家后院的树下，以此来和九琴这个角色完成最后的告别。
玄姬每次多瞥一眼，心中就多一分不爽，恨恨地将火把猛戳猛点火。
萧闲带着祝乐和林枫向一座高耸入云的山峰飞去，这座山峰跟其他山峰有着明显的区别，其他山峰从山脚到山顶，都有建筑物，而这座最高的山峰上确是没有任何一座建筑物，除了在云中的那一部分外。
“接下来，让你们见识下什么叫杀神之威。”苏玄忽然冷漠出声。
“队长，我们就这样干等着吗？好歹让我出去探查一下。”紫狈充满期待的看向杜宇。
留下屋内的金妈妈，一脸若有所思，幸好她只是试了试那瞎子，幸好没有倒那药，不然还真是白白浪费了。
“哈哈！赵铭铭给你林枫下药，哈哈！”修晓笑的捶胸顿足，就差躺地上打滚了，整个屋子里都飘荡着修晓魔性的笑声。
这黄毛老虎听了李凡的话后低吼的点了点头之后转身跑进了林子里不见了踪影，李凡本来要去平昌城转转的，可是这个时候治好作罢了。
“我不管你是谁，我只想知道你有什么目的！”羽荒眉头一皱冲男子问道，对于这修为远远高出自己的黑袍男子羽荒好像并不害怕一样，也不知道他哪里来的这种自信。
李玉龙服下丹药不久之后身上的气息竟然比先前全盛时期的气息还要强烈很多，隐隐有了元婴后期的修为波动，看来他不仅仅是服用了丹药，还动用了什么可以暂时增长修为的秘术。
在这般修炼之下，算是凭借姜维的时间和精力，都是免不了有一种疲倦之感。
段水流冷笑一声道：“既然上场了，你们就一个也别想走了。”说罢身形一闪，和季水魔分站左右，将二人夹在中间。
那几名血衣人，一开始还能够坚持，但是时间一长，境界的差距便是显露而出，最后被三人直接击中要害，当场毙命而亡。
姜维身后空间瞬间破裂，一束莲花，自远处虚空中，直接洞穿而出，然后狠狠的轰在那黑光之上。
从上往下走，有一段很长的路，卫斯理跟着她身后，时刻注意着她的动态，白‘色’的台阶虽然照‘射’不到什么太阳，却一点都不会滑。

第622章 华山“论”剑

府宅的混乱如沸水般翻腾着，夹杂了女子尖叫，少年怒骂，孩童哭泣……
“来人啊。”
杨皇后本能大喊着，浑然忘记只带了四名侍卫，且全部死在欧阳锋之手，但她的理性是敏锐的，猜得出来小龙女方才那一刻的举措，这是在保护自己。
她喊了几声，朝着欧阳锋远去的方向跑了起来，蒙哥、忽必烈、耶律齐兄妹也
元神之力打开了无妄神皇的储物戒指，林枫有些鄙夷，他无妄神皇是巅峰神皇竟然就这点收藏，不过对于林枫来说，无妄神皇的尸体、神格才是最有价值的，能炼制出不少的丹药。
受到了林枫领域的压制，黑袍人脸色变了，想不到这个白袍青年的领域这么变态，竟然可以轻易的压制自己的领域，现在对手的领域之力还在疯狂的切割自己的领域之力。
他说这地下可能藏有电线，但周围明显就架有电线杆，而且这样的山地根本是不适宜使用地下电线的，再加上如果藏有电线，也不会一个点一个点这样存在磁场的。
现在也好，周林有一个忠实的崇拜者，这比一千个不忠实的崇拜者还要好。不过想到崇拜这一点，周林也有点疑问，黑暗神能通过人类对它的崇拜而得到能量，为什么他周林好像不行？
就在那些人还没有下令的时候，周林突然扑到一边拉住了从他身边经过的工作人员，并且拿他当盾牌挡在前面，才继续跟那边的军官说话。
而在这个关键时刻萧让的身影却是再一次出现在众人面前，他急速向着周家等人打出一道神识，接着仙力一聚，仰天发出一声长啸来。
杨宁望见黑锤的模样，顿时神色变得凝重起来，看不出来这个黑脸的大个子，竟然是血脉力量的炼体战将，这红尘剑门还真是古怪的很。
“那你杀了，牛头九幽蟒没有？”这回不只是，麻渺儿激动了！连南若风都有些沉不住气了。
“周家的宅子被我买了，而且不只是那所宅院，连带周家在杏花村所有的田地也都被我买了。”苏夏至平静的说道。
从水镜之中，真仙们不但先肖家众修士一步发现了异样，还看到了异样的源头。
没人解释这是为什么，也没人知道这到底是怎么来的，到目前为止，都是一个无法想象的谜底。
遇到了这样自带扰魔空间的全金属战偶，即便是再多的巫师也要束手无策，只能被迫和他打肉搏战。可如果真有巫师这么干的话，哈尔弗斯星质战衣和心灵异能绝对能让来者吃个暴亏。
而青枫苦闷的原因无非就是因为刚才那个古武者的事，对于那个不知道身份的古武者，青枫可是提醒着精神，没办法，九大宗门的追捕还有神秘的幕后推手，都让青枫不得不警惕。
外围的奴隶军团纪律性就差了很多。有着各个种族构成的混杂雇佣军、地精和巨魔们一边发着令人感到恶心的沉重呼吸声，一边走在黑暗精灵队伍的最前面——他们就是所谓的炮灰。
蓝月国等级最高的炼器师，只有三级，五级或者五级以下的炼器师，主要炼制出的都是凡器。
“大哥，我帮你劝劝她吧，但结果如何，我也没有把握……”古青阳开口，脸上挤出一抹勉强的笑容。
“我回去吃。”苏夏至只接了筷子，从大锅里夹了一块肉放在口中细细的嚼着，而六婶子和新来的春水娘则一起紧张地望着她。

第623章 一代宗师

重剑无锋，大巧不工。来势之急，无可比拟。
霍无涯身形向侧滑出三尺，长剑刺出，剑尖在玄铁重剑上一点，周岩待转腕以《打狗棒法》的“缠子诀”搭上长剑时，霍无涯已用“一拍两散”这招化解攻势，借势跃起，使将一招“一落千丈”，顿然间剑光白茫茫如天河聚雪，澎湃倾泻。
周岩向后滑出，动作轻盈飘逸，一招“
“江宛媚？！”冷九溟骤然出掌，湛蓝如海的双眸霎时间凝结，有火焰在结冰的海面上跳动，气温陡然降低，冰冷到极致的杀意有如实质直指木诗倩。
墨无忧望向石室门外的方向，眼底的微光一沉，他果然没料错，该来的还是追过来了。
“把机器都给我关了，全部手工作业，不要发出声音，因为我要聆听碎骨的清脆。”吴豹下达了命令。
此时的海贼王罗杰，暴走起来是真的凶猛，单挑五个大将级别战力，堪称前无古人。
因为最近都在忙着训练雄兵连，他对李鹤的关注并不多，也不知道“兵魔神”的威力。
木桩穿出一道道黑锈铁链，连接成数丈宽的圆圈，下方的土石都嗡嗡鸣动，紧贴木桩的植株都被拔起，根系留下白须，由着茎叶的尖头冰裂，碎到了根部，灭为尘灰。
他端起清澈的水形成的茶壶，有些耐人寻求的倒了两杯，一杯他端起来喝进肚子中，另一杯在李水山面前，看了好久，摸着水杯拿起。
于是毫无疑问，独孤求败当场开始收拾东西，跟夫人一起赶往了华山。
下一刻就被晶石的吸引，褪掉了其内的面孔，继续对着天空嘶吼。
罗奇错愕了一会，他们这么说话就像两个熟人，或者至少是两个更加心无芥蒂的人。
更何况，不管古玉成是什么想法，反正秦易是从来都没有把对方当做外人的。
也不知道行了多久，正当两人又以为进了‘迷宫’时，但见前方隐隐有明蓝的光亮。
商量好了，云妃便立刻行动。既然她现在已经出了永寿宫的门这么久，那就从这一刻开始装吧。
此时此刻，震撼的可不仅仅是秋枫一人，旁边的梅昊和另一名侍卫，心中也是同样深受震撼。
“那车夫驾车可要稳稳当当的，别颠簸，主子金贵着呢。”莼兮娇嗔一笑，伸手推了他一把。
“有时限吗？”她把兽皮卷收了起来,想问得清楚一点,可别等自己好不容易找回来后,他再说时间太久不要了。
光偷个灵草捉个天族，应该用不着这么多人，还什么修为都有，更像是正好偶遇一般。
最后一场比试，也就是最关键的第一批黑榜成员的五强争夺战，毫无疑问激烈程度赫然超过了之前所有的比试。
我看见一阵大风吹开了姑娘的裙子，我让时间过得极慢极慢，直到看了个够。
“放心吧，我们就在附近，你放下就走，不会出什么问题的！”那人继续说道。
退伍已经十多年了，黄博的警觉性下降了不少，而且在西餐厅从来没发生过枪击事件，所以对二牛的动作他也没多想。
刘枫六感极强，宋不恬之前离去的声音完全被他听在耳里，并且非常确定，那声音正是宋不恬的。
秦慕瑶说着就过去一把掀开了裹在林青竹身上的被子，林青竹一个冷不防，被子被扯去，全身都暴露在空气下，尤其是某个和叶天同学紧密结合的部位，更是能引爆人家的眼球。

第624章 射雕：从镖人结束（终章）

华山之巅，二人之战。
飞旋在一起的人影不断闪转挪移，进如游龙舒卷，退似灵蛇闪掣，身形时而轻盈如一羽凌空，时而沉重好似万钧山岳。
空气中发出拳脚相撞时如雷鸣般的轰鸣，烟尘泛起，滚滚四散。
忽天龙身形如流矢骤然放大在周岩身前，右掌曲如鹤嘴，急点周岩“中府”、“灵门”，左掌却箕张如爪，扣
猛觉双掌掌心一麻，魔气尽泄，石品天本能地“喀喇”坐碎椅子身形下沉，一抹森冷寒光从头顶掠过。
口出狂言也就不说什么了，但是你也不要在口出狂言之后，立马一下就变回原型了吧。
一下子变得特别的兴奋，一会跳，一会叫，一会又哭，一会又笑的。
“艹他妈的，这帮龟孙子，把风挡砸了。”李大海一边清理玻璃碎片一边骂。
然被尊称为“羽爷”让公孙羽隐隐控制住这个所谓的盟”，但他并没有独断专行，而是从善如流，听取了大家的意见，放弃了以警方打击洪帮的计划。毕竟警方里敌人的内鬼也相当多，打击计划成功率并不高。
“放开他…”王黟清突然跑到唐劲身边用力去推开冯哥。然而她这时已经醉得很厉害手上一点力气也使不上只是象征性地推着。
发现从他们两人的角度，她刚才的动作就像是在给凤景灏做无耻的那档子事!
衡水看着苏色色，他与她的相遇，也许是偶然，却更像是命中注定。
阴摩星手中把玩的匕首被他随意抛弃，随后紧握着匕首的把手，锋锐的眼瞳锁定贺明之后，身形再次暴冲而下。
旧历410年2月的最后一天，唐灵帝国温王殿下唐靖锋率众四路出击、攻陷华严、光复帝国、罢黜龙威帝、自立为龙武帝，从而结束了唐灵帝国被昆野奴役地十年岁月。
公司的宣传只能变着法的铺广告、砸硬广跨界整合做商务，争取全方位无死角的给观众洗脑。
“这怎么可能？”苏静雯吓得花容失色，酥胸上下起伏不已，怎么也不敢相信自己听到的。
他之前学的时候，总感觉有点吃力，有时候还得去学别的东西当做前置。
这大半天非常无聊，因为在这個国家，一旦离开城区，几乎就没有移动网络了。
“瑞王殿下带着齐王世子去了，但是……”张宛音长叹一声，把事情的经过说了一遍，最后眼眶微红，又把头低下。
“老四，我跟你一起找。”狐青路按住狐青远的胳膊，眼神坚定的看着他。
若不是这个系统“蛮横”的闯进了他的生活，美队不敢保证，自己会不会真的因此变得疯狂。
余子清撇了撇嘴，还能有什么事，他现在大概都已经猜到范围了。
也许正是这种不协调，这种矛盾与怪异，才给了他体会宁清感觉的可能，也会给宁清不一样的体会。
翻身从床上坐起，艾伯伦刚要去开门却发现自己只穿了一只靴子，于是干脆把左脚的靴子也直接甩掉，光着脚走了过去开门。
有了开头的，其余的家族也都急了起来，各自调遣家族兵堂人马前来集合。
看曹英的表情非常认真，范唯唯不由得也紧张起来——难道王仲明真有自已所不了解的黑暗一面吗？
崔精成的脸色大变，对于一个故意闹事捣乱的人，最怕的不是对方的愤怒而是他人的无视，而这句轻描淡写的话，表现的态度却正是如此——无聊的人做无聊的事，有这闲功夫，找个蚂蚁窝看蚂蚁打架去好不好。
